Там дальше было что-то на французском вроде la montagne et la mer - горы и море, но остальное мне уже не понять-)
Мне не пришла "Меланхолия" в голову, но ассоциация подходящая, тк природа на его картинах (как и в реальности) обладает силой и мощностью, на которую человек никак не может повлиять. Только смириться и смотреть-)
NEWTEXT
И прижимает локтем к боку. Сам носил...
Я вообще не ожидал, что картина так зацепит и вызовет такое обсуждение)
Но зато интересно ознакомиться с мнением разбирающихся)
NEWTEXT
А мне вообще весело: папа - художник, отец мамы - иконописец, мама окончила архитектурный... С самого детства: "нарисуешь картину - получишь кое-что вкусненькое". На каждый праздник написать стихотворение, поставить с младшей сестрой сценку (и самим же быть ее авторами), нарисовать произведение искусства... Весело... Но, в принципе, это не так уж и плохо, не помешает!
NEWTEXT
Алгоритм был таков - попалась статья случайная про американских художников, которых я почти не знаю, ибо на Сотбис они выставляются редко и в наших музеях и вообще на выставках бывают еще меньше.
Соответственно и статей особых нет, ибо настоящий искусствовед потратит от нескольких месяцев до несколько лет, прежде чем составить то или иное мнение о творчестве. И то, если картины будут того стоить по своему качеству.
Качество же распознается довольно просто - сложность работы.
Например секрета сфумато до сих пор не разгадано, да и многое другое.
Мы же согласны, что искусство не то не о ЧЕМ, это КАК)
В чем сложность взять кисточку и помалевать черной краской, я не знаю)) И мне безразлично, что вот он такой стоял рядом и представлял себе иероглифы. Мазня остается мазней, скока не выпей и не выкури.
И самое главное - я и читаю статьи для того, чтобы вкратце узнать самое главное,  после чего я могу себе позволить выбрать из тясячи пару тройку и углубиться в их творчество.
Например мне на днях попалась книга про Мане, написанная французом.
Причем по датам и картинам четко видно - вот эти работы были ДО японского влияния, а потом они стали какие-то бедные, стилизованные и лишены французской красочности и желания запечатлеть все детали.
И в итоге НЕИНТЕРЕСНЫ(
Что хочу сказать - иной раз достаточно знать главное о художнике, не углубляясь в детали, которые как лес, закрывают само дерево.
А главное его творчество, его результат, а не его желания и пробы.
NEWTEXT
В таком случае объясните мне что происходит, если художник изображает модель в костюме времен Моцарта. В чем заключается его мысль. Портретируемые Сафронова выглядят взрослыми дядями и тетями, почемуто  вырядившимися на новогодний утренник. Что происходит? Единственное объяснение на мой взгляд состоит в том, что автор потрафляет не очень хорошему вкусу своих заказчиков, которым взбрело в голову поиграться в 
NEWTEXT
Фотореализм не считаю целью живописи, но порой такой стиль бывает очень к месту. Видно, что картина, но какая-то особенно живая. Хотя, жизнь эта находится на каком-то более тонком уровне, а не в самом факте фотореалистичности. В интерьерах, настроении, блеске глаз...
Но сейчас серьезно залип на импрессионистов. Много красоты.
NEWTEXT
А что означает эта загогулина на третьем, издали похожая на хвост -- заставляет искать на картине черта)
А девушка с песцом... возможно, эта "кукольность", т.е. миниатюрность, хрупкость, нежность женской красоты и есть авторское видение.
Она как бы говорит: "Посмотрите, полюбуйтесь на меня - вы, для кого красота всего лишь обыденность... Пока не пришел художник, который развлечет вас, срезав мне череп и налив в него коктейль или, на крайняк, усыпав меня каким-нибудь наростами, а в глаза воткнув кресты...".
NEWTEXT
Это помогает в случае со всем восточным искусством включая современную музыку и даже поп)
Но западное толкование и восприятие отличается от восточного - например тот же белый и черный - у нас в белый одевают невест, а у них покойников.
Есть же такая шутка - почему невеста в белом, потому что это ее самый счастливый день, ..тогда почему жених в черном?
То же касается и цветов - в Японии   белые хризантемы это смерть, у нас не так всё трагично) 
Хотя вот у венгров тоже не так весело с цветами
NEWTEXT
Пришло по почте очередное изобретение китайцев: "Сделай картину сам". Холст  уже натянут на рамку и бледно-серым поделен на области с номерами красок. В наборе три кисточки и 25 баночек с масляной (? похожа, но может это акрил, не знаю) краской.
Если все делать очень тщательно (холст довольно большой, а области для закраски витиеваты и порой весьма мелкие) и вечерами (с дитём), то примерно через месяц картина будет готова.
Была альтернатива "Хлеба и кипарисы" Ван Гога, но она уже есть, висит в спальне - рисовала (в смысле делала копию) местная художница, сейчас занимается дизайном в Италии.
Купил гуашь - просто порисовать. Акварель - слишком сложно. Хочу нарисовать картину без подсказок - "Гиперболоид инженера"
NEWTEXT
Обратите внимание на пост №60.
Человек как бы кричит, а прохожие проходят мимо.
 Мунка была трудная жизнь, и поводов для крика более чем достаточно – он рано потерял мать и сестру, умерших от туберкулеза, увлекался философией Ницше, что сильно вредит здоровью, много пил, как положено классику-модернисту. Тем не менее получил признание еще при жизни, в 1906 году стал кавалером ордена святого Улафа и дожил до 1944 года, умерев от пневмонии восьмидесятилетним старцем. Увидеть, как мир скручивает, точно фигуру на его полотне, он успел. Посмотреть, как образ с его «Крика» превращается в пластиковую маску убийцы из одноименного молодежного ужастика ему, к счастью, не пришлось.
NEWTEXT
Мне не удается поверить в подлинность этого Леонардо. Какой-то он не такой как надо, что-то с ним явно не так. Я бы сказала, что он слишком уж подчеркнуто пытается быть Леонардо.
NEWTEXT
Живопись - это такое же искусство, как литература или кинематограф. Художник выражает свое мировосприятие и восприятие искусства через изображение на холсте. Конечно, гораздо лучше, если в произведении будет заключаться какая-то мысль, какая-то часть художника, иначе - если бы все зависело только от техники - живопись была бы пустой и неинтересной.
NEWTEXT
Да, я ошиблась, хорошо, что вы меня поправили, по фотографии я действительно не в курсе. Буду внимательней.
ничего) мне не близка живопись Шилова, как и разделение на плохой\хороший. Другое люблю.
Синди Шерман впечатляет, спасибо.
NEWTEXT
Хорошо иметь двести тысяч долларов. Будь у меня такие деньги я бы их на покупку картины Уорхола не стала тратить. Я поп-арт не люблю совсем и Энди Уорхола тоже не люблю. Все эти его баночки консервированного супа рядами, Мерелин Монро рядами то так то этак ядовитыми красками раздраконенная. Ну совсем  меня не привлекают подобного рода эксперименты. А вот "Красный Ленин" хорошая вещь. ИМХО очень яркий образ.
NEWTEXT
Не хватает у меня терпения читать все-все-все. Поэтому могу неправильно понять. На самом деле  если дама не путает лося с оленем, то это значит только одно: она видела и того, и другого. И у неё достаточно наблюдательности, чтобы заметить различия.))
NEWTEXT
Так это было ваше название)хорошо. Для викторианских тем сезон и в правду не самый подходящий. Поэтому зимушка от Бато Дугаржапова, его стиль мил моему сердцу)
NEWTEXT
1- "То, как я вижу мир" (было такое задание по информатике)
2- "Апофеоз добра" (как альтернатива картине "Апофеоз войны"
3- "Бетмены в горшочке"
Две последние пришли в голову в прошлом учебном году на перемене
NEWTEXT
Средневековое искусство я вообще очень люблю, в свое время для меня оно стало открытием более радикальным, чем пост-модернизм. Возрождение, конечно же, погубило всё, воссоздав новые каноны прекрасного, отчего мы потом наблюдали несколько веков только прекрасное.
NEWTEXT
А я для себя недавно открыла картины французского художника. 
Очень нравятся импрессионисты и всякие авангардные течения. Но и русская традиционная школа - это наше все, - Айвазовский, Репин, Шишкин
Творчество Рериха - потрясающе. Была на Байкале три года назад. У нас был привал на КБЖД (Кругобайкальская ЖД) на станции Старая Ангасолка. Так вот, в этом богом заброшенном месте, где дома можно пересчитать на пальцах, есть частная галерея хранящая репродукции картин, но и в целом творчества Рериха. Просто хозяин дома настолько ценит и просто живет творчеством художника, что в своем двух этажном доме отдал целый этаж под выставку, а там получилось небольших залов пять. Репродукции хорошего качества, и оформлены достойно. 
Здесь у меня появилась огромное желание посетить музей Востока в Москве, и оценить картины в живую. Что получилось у меня к сожалению только в этом году зимой. За полчаса проведенных в зале творчества Рериха, я поняла насколько выдающийся и глубокий художник. Какие краски! Кстати, для большинства картин, он их сам изготовлял из природных материалов, поэтому настолько не обычные цвета.
И еще для любителей постимпрессионистов, и особенно творчества Ван Гога, советую почитать роман "Жажда жизни" Ирвинга Стоуна. Это не просто сухая биография - родился в таком-то году, первая картина написана тогда-то, - это роман о его жизни, творчестве, о его мыслях, поиски жизненного пути.
Кстати, есть фильм снятый по книге, одноименный.
Но про фильм ничего сказать не могу, так как еще не смотрела
NEWTEXT
Я не умею рисовать, но обожаю живопись. Я законченый консерватор, поэтому классика для меня все. Великие титаны Возрождения Да Винчи, Микеланджело, Тициан. Люблю Веласкеса и Эль Греко, у Веласкеса мне очень нравится портрет Папы Иннокентия X. Французская живопись XVII - XVIII веков.
NEWTEXT
да, наверное, не надо это объяснять, если надо объяснять ) тоже и к Никасу, как его, Сафронову
так отлично выписать деревянное кресло, почти фотографически точно и так обезобразить себя. Лицо с другого тела, на коленях здоровенная ладонь какая-то левая ни к чему ни прикрепленная, которую насквозь прорезает какой-то круглый предмет!!! Это мистер Бин вмешался? Такое впечатление, что картину рисовало несколько человек. Как один и тот же художник может писать картину и мазать мазню одновременно? со вкусом понятно, его нет, но ведь не может же талант то пропадать, то появляться. Мех на Алле Баяновой просто изумительный, а все остальное... ну, еще дама в синем платье удалась. А вообще, все это грустно. Рязанова что заставило позировать? вроде, чел был со вкусом
NEWTEXT
меня привлекает скользящий эффект, диссонанс.
чистый контраст хорош, пограничные области - интереснее.
как взгляд первой леди, спутанные волосы третьей, вторую и четвертую можно представить как две ипостаси одной.
NEWTEXT
Не получается, к сожалению. Попыталась вроде что-то написать, но тема слишком огромна – не подступиться.
Ван Гог, как и многие другие импрессионисты, после знакомства с искусством Эдо, начинают выглядеть иначе.
Его ирисы, например, и 
Звездная ночь, наверно, рефлексия на волну Хокусая. Раньше  это было менее очевидно.
Некие синие ленты пронизывают изображение. Их интерпретируют как «облака». Сомневаюсь.
Вижу, что фрагмент пейзажа сверху «вырезан» и вставлен в центр.
Может быть, тут связь с текстом. Попытка изобразить особый ритм? Возможно ли это объяснить иначе?
Помню, что вы разбираетесь в Сэй-Сёнагон. Интересна также закругленная форма полос. Напоминает срез бамбука у подвесных колокольчиков. Как будто это изображение - «музыка ветра».
NEWTEXT
Когда ходила по залу, со мной заговорил один человек.
Он: Вам нравится эта картина?
Он: Вам действительно это нравится?
Я: Да, это необычно.
Он: Но ведь он был больной!
Хотелось бы ответить на это словами самого Дали:
«Я совершенно нормален. А ненормален тот, кто не понимает моей живописи, тот, кто не любит Веласкеса, тот, кому не интересно, который час на моих растекшихся циферблатах – они ведь показывают точное время».
NEWTEXT
Вы все не няши!
Но если вас это утешит, то присоединяйтесь к рыцарям и варварски убейте всё прекрасное :\
А дальше словообразование русского языка.
(видео длится одну секунду)
"the best second of my life."
NEWTEXT
Когда читаю нечто подобное, то всегда пытаюсь представить как автор такого текста мог бы себе пожарить яичницу на завтрак. Как бы он это сделал? Ну... костюм и грим китайской оперы и декламация священных текстов Тхерагатхи на санксрите в качестве вступительной части - это просто программма минимум.
NEWTEXT
Я говорю, что насыщеность композиций деталями у обоих мастеров крайне высокая. Тем и схожи. Ну для меня. Кроме того, оба мне кажутся мрачными и (особенно Гигер) готичными. На самом деле надо (мне) еще хоть раз посмотреть на работы, чтобы делать выводы.
 Для меня - излишне вычурный. Я вот не люблю рококо. Не потому что рококо плохо. А потому что не в моем вкусе. Так и тут: огромный объем работы, фантазия, кропотливое выведение деталей... Я все это вижу. Но  такие вещи у меня не вызывают отклика. Да и в целом упадок и разрушение не слишком привлекательная для меня тема. Так оно и есть, но наверное просто хочется, чтобы обнадежили.
NEWTEXT
У Чебохи хотя бы есть какие-то сюр-идеи(киты в небесах, облака в форме корабля), создающие изюминку. А тут просто красивые пейзажи, обои на рабочий стол.
Я недавно накачал несколько тысяч фотографий красивых пейзажей, и поставил их сменяться на рабочем столе в случайном порядке с интервалом 5 минут. В итоге новая картинка при каждом сворачивании браузера или других программ. Вот и Куинджи туда же можно.
Всем советую. Соберите всех ваших любимых художников в кучу и пусть тасуются.
NEWTEXT
По всему интернету гуляют фотографии скульптур, в которых использован прием  "мокрых складок". Его, между прочим, впервые стали применять еще в античные времена. Так что Страцца в этом отнюдь не пионер. Да, не у каждого получится. Это, несомненно, мастерство. Но художественность  это совсем другое. В Нике как раз она есть в высочайшей концентрации и эти же самые складки, сквозь которые тело как бы просвечивает, здесь не ставятся во главу угла. У греческого скульптора передача фактуры материала не самоцель, а средство для достижения другой, гораздо более масштабной цели. "Страсть грубыми мазками" здесь ни при чем и к  Нике Самофракийской не имеет никакого отношения. И если ее ваял не мастер с большой буквы, то кто ее ваял? Ника - одна из вершин скульптуры эллинистического периода, да и вообще скульптуры. Работы итальянца высокопрофессиональные, но  называть его скульптором с большой буквы на мой взгляд преувеличение. Скульпторы с большой буквы создавали новые направления, утверждали новые стили. Страцца ваял все время женщин под вуалями в разных вариациях, это был его конек. Кладбищенский несколько анемичный лиризм его работ не идет ни в какое сравнение с чем-то действительно масштабным.
NEWTEXT
кислинг - идеальный постмортем. 
Глаза у них есть, просто высохли.
Там где видно глаза  - они все равно мертвые, тусклые, остановившиеся, ничего не выражающие
NEWTEXT
Привезли ко мне в город выставку офортов Гойи и Дали (160 работ). Посетила уже дважды. Много писать не хочется, просто картины как и фильмы нужно видеть. А пишу для того, чтобы похвастаться и чтобы красноярцы, которые не знают или еще не успели посетить, скорее бежали любоваться на эти шедевры. Больше люблю "параноидально критический внутренний мир" Дали, чем картинки Гойи. Сегодня в воскресенье народу было много, а первый раз ходила в четверг днем, народу вообще не было. Так вот идеальная атмосфера - когда никого нет, и ты наедине с картиной что-то высматриваешь, вычитываешь. Потрясающее послевкусие оставляет, если можно так сказать.
Пофотала. От стекла отсвечивает, но все равно интересно (на фото - слева направо: Гойя Дали Гойя Дали)
Рекомендую, в общем, любителям Дали особенно.
NEWTEXT
Бывает так, что стория вещи не менее итересна, чем сама вещь (а бывет что и более)):
Ваза Рубенса (приблизительно 350 год., агат, высота 22,5 см, Поздний Рим, Византия) - редкое произведение искусства византийской работы, которое неоднократно разбивалось, несколько раз терялось, но через некоторое время снова восстанавливалось или находилось. У этой вазы было несколько владельцев, но самым известным среди них являлся фламандский живописец Питер Пауль Рубенс.
 Высота вазы, представляющей собой скульптурное произведение, вырезанное из твердого агата, составляет 22,5 см. На ее поверхности изображены веселящиеся рогатые сатиры и переплетающиеся виноградные лозы.
В 1941 году антикварная ваза была выставлена для продажи на аукционе в коллекции предметов искусства в Нью-Йорке. Эксперты высказали предположение о том, что ранее она принадлежала, кроме других известных людей, Уильяму Бекфорду (William Thomas Beckford) - члену Британского парламента, известному собирателю и ценителю искусства, первопроходцу неоготического движения в архитектуре, автору готического романа «Ватек» и Питеру Паулю Рубенсу. Ваза была создана в середине IV века, возможно в мастерской византийского императора. Практически ничего не известно о ее существовании до четвертого крестового похода (1204 г.), когда была захвачена столица Византии Константинополь. Вероятно ваза вместе с другими ценными предметами была найдена в королевском дворце и тайно увезена оттуда во Францию.
Приблизительно в 1368 году ваза стала собственностью герцога Анжуйского, который сохранил ее в средневековой крепости. После смерти герцога вазу унаследовал его брат, французский король Карл V. Это был всеми уважаемый правитель, Мудрый, как его звали; он горячо поддерживал развитие искусства в стране. Именно он стал основателем Луврской королевской библиотеки, впоследствии преобразованную в Национальную библиотеку Франции. После ее открытия ваза была выставлена в Лувре.
Карл V умер в сентябре 1380 года. Через тридцать пять лет его вдова — двоюродная сестра Жанна де Бурбон подарила большую часть предметов королевской коллекции собору Парижской богоматери в Париже. Среди этих предметов была и византийская ваза, которую прелаты продали за гроши в конце XVI века, чтобы поправить финансовое положение пришедшей в упадок церкви.
В 1619 году ваза открыто была выставлена на продажу на одном из парижских рынков. Живописец Питер Пауль Рубенс распознал превосходное мастерство ее создателей и купил ее за довольно приличную по тем временам сумму. Однако менее чем через десять лет сам он оказался в крайне затруднительном финансовом положении, так что вынужден был продать вазу. Покупателя он нашел в Индии. Им оказался не кто иной, как Великий Могол Джахангир. Джахангир так и не увидел вазу: она не попала в Индию, так как корабль, на котором она отправилась в путь, разбился у берегов Австралии. Согласно легенде, несколько человек экипажа, которым удалось спастись, отправились к расположенному поблизости острову Ява за помощью; когда они возвратились к месту кораблекрушения, то увидели, что более двухсот пассажиров погибли в борьбе за свои сокровища, которые они везли на борту потерпевшего крушение судна. Ваза Рубенса после этого на некоторое время исчезла.
Неизвестно, что случилось с вазой и в чьи руки она попала, однако в 1818 году ее приобрел Бекфорд.
Он пополнил купленной вазой свою коллекцию художественных ценностей в Фонтхилл Джиффард, где жил в тишине и уединении. Когда он уезжал оттуда в 1822 году, то продал вазу своему зятю герцогу Гамильтону. Вскоре после совершения сделки 250-футовая центральная башня в Фонтхилл Джиффарде накренилась и упала, разрушив большую часть других строений; если бы ваза оставалась здесь, то почти наверняка оказалась бы уничтоженной под обломками зданий.
Герцог Гамильтон владел вазой до 1880 года, после чего продал ее почти за восемьсот фунтов стерлингов (что составляет около 8 760 долларов) сэру Ф. Куку. Кук выставил ее в начале 1900-х годов в Лондонском Бирлингтонском доме; через четыре года в опубликованном каталоге, где перечислялись предметы, входившие в состав коллекции Кука, была упомянута и эта ваза. В то время она называлась «вазой Гамильтона», в честь своего прежнего владельца, однако уже тогда предполагали, что она принадлежала ранее Рубенсу. Каких-либо убедительных доказательств этого не существовало, поэтому предположения так и продолжали оставаться предположениями.
В 1925 году вазу приобрел за 8500 долларов эксперт художественных ценностей Генри Уолтерс, чей отец - Уильям, открыл в 1871 году в Балтиморе Музей искусств. Однако через шесть лет Уолтерс умер, и в 1941 году его вдова выставила для продажи на аукционе ряд предметов из его коллекции.
Это было как раз то время, когда Марвин Ченси Росс, работавший в Нью-Йорке на Парк-Бернет, узнал о том, чего другие не знали: ее сенсационную историю — то, что она находилась в собственности французского короля, Рубенса и Бекфорда, была отправлена Великому Моголу в Дели и то, что корабль, на котором ее везли, потерпел крушение.
Большой мастерски вырезанный из камня сосуд, каким является ваза Рубенса, представляет собой яркое свидетельство высокого исполнительского уровня создателей этой вещи. Чрезвычайная сложность и виртуозность исполнения, а также щедрое использование материалов отражает блеск византийской жизни — этому государству не было равных во всем Средиземноморье примерно в течение тысячелетия. До нас дошло еще несколько предметов, созданных мастерами Византийской империи; они имеют некоторое сходство с вазой Рубенса, однако, несмотря на это, они очень отличаются от этой вазы, что делает ее особенно уникальным и редким художественным произведением. Имеется еще несколько ваз, вырезанных из камня. Но ни одна из них не является такой сложной по своему техническому исполнению, как ваза Рубенса. Еще одна ваза, имеющая отношение к последним годам жизни Римской империи, несколько напоминает вазу Рубенса, однако она сделана из стекла, а не из агата. Несмотря на то, что бесспорно были и другие вырезанные из агата вазы, подобные вазе Рубенса, — обычно люди редко делают что-либо в единственном экземпляре — их недолговечность не оставляет практически никаких надежд на то, что они могли сохраниться до наших дней. Ваза Рубенса очевидно является единственной среди них дошедшей до наших дней.
NEWTEXT
Картинка с "рукой мастхольте" мне много больше по душе.
Вот это здорово. Красивая рука. (серьезно).
А у того художника - так, фигня какая-то подражательная с претензией на глубинный смысл. Действительно: все в лоб, всЁ и все сразу в одном купе, да еще и романтикой дешевой заплеснело. Вот если бы перегаром дыхнуло в стекло с опрокинутой граненкой, да сапоги с киркой из брезентового рюкзака торчнули. А тут такое "святое семейство" глубоко-усмысленное нарисовалось, что аж передернуло от патоки символизма.
Вот надо было впихнуть, затолкать, забить - места не хватило, жаль.
NEWTEXT
Я просто где-то про это читала, сейчас не найду, может и не правда, но вообще многие из его работ. например эта
мне кажутся именно темперой сделанными (почему я собственно так сразу в эту инфу поверила) Но даже если не так, то я про влияние говорила - ну цвета там, стилистика, очень похоже имхо.
NEWTEXT
Я не читала Ревзина никогда. Может быть поэтому на мой взгляд его статья (в которой он открытым текстом пишет, что не поклонник творчества Ильи Сергеевича) мне показалась достаточно взвешенной. Может быть я не вижу то, что между строк. А может быть я тут просто совершаю ошибку и пытаюсь, не будучи искусствоведом, оценивать что там с искусствоведческой точки зрения лучше)). Мне кажется, что Ревзин в предмете понимает. И не потому что он пишет, что учился на искусствоведческом, а потому что как раз и разбирает составляющие творчества, а не увлекается фиксированием на частном. Ну или може быть то, что до того, как ознакомилась с текстом, я просматривала подборку работ скульптора Бари (основная тема которого драматические кульминации в животном мире) повлияло на мое отношение к этому тексту. И просто по контрасту с тиграми, терзающими оленей, и удавами, удушающими гну, статья Ревзина мне показалась вежливой.
Не хотелось бы, чтобы ссылка произвела впечатление чего-то вроде контрольного выстрела.
NEWTEXT
Во всяком случае человек пишет то, что думает. Хотя я думаю, что можно искренность совмещать с вежливостью без ущерба для пользы дела в большинстве ситуаций.
NEWTEXT
Попытаюсь ответить на ваш вопрос, состоящий из скрытых и явных подвопросов, суммирую свои наблюдения и соображения с точками зрения, читанными на этот счет.
Сам по себе тезис о «живопись зашла в тупик» географически не универсален: если вы скажете такое американцу, он скорее всего не поймет вас. В США, до 2-й Мировой войны плетущихся в хвосте мирового искусства, расцвет национальной школы наступает вместе с доминированием в экономике, американские художники и стили (абстрактный экспрессионизм, поп-арт) делаются ведущими, самыми дорогими и самыми востребованными после войны, американские критики изобретают тезис о дискредитации классического «фигуративного» искусства как искусства тоталитарных государств, и, разумеется, такое искусство не пристало демократии. К 1960-м классическая изобразительность в передовой живописи практически полностью изживается и делается нишей для фэнтази-арта и т.п., вытесняется из «высокого» искусства в сферу полуразвлечения и сомнительного вкуса. До некоторой степени компенсацией за утрату изобразительности можно считать начавшуюся во 2-й половине 20 в. (апогей где-то в 70-х) моду на фотореализм, т.е. перерисовывание картин с фотографий со всей возможной точностью. Нельзя не отметить, что и в 19 в. художники использовали фотографии для создания картин, но конечно не ставили себе задачи создать точную увеличенную, переведенную на холст копию фотографии.
Нужно иметь ввиду, что фигуративная и реалистическая живопись существовала в разных формах на протяжении всего 20 века, в т.ч. и в США (Хоппер, Вайет) как немагистральная линия. В Советском Союзе из-за консервации академической подготовки художников реалистическая живопись по сути существует до сих пор, в советскую эпоху она дала плеяду выдающихся живописцев. С другой стороны, важно, что эксперименты с отказом от изображения начинаются в начале 20 в. («Фонтан» Дюшана, печально известный на этом форуме «Квадрат» и пр.), т.е. после войны эта тенденция делается доминирующей, но никак не появляется.
Можно верить, что американская критика пропагандировала беспредметные изобретения своих художников из-за слабости национальной художественной школы (но эта школа была, и на вполне приемлемом уровне), а можно и увидеть, что запрос на классическую изобразительность изменился. За прошедшие века произведено огромное количество хороших и не очень картин, антикварный рынок и аукционы наводнены ими. Зачем такие же новые, если есть старые, которые еще лет 50 можно продавать и перепродавать? Во-вторых, «высокое» искусство – это социально обусловленное понятие, «высоким» может и должно быть то, что не понятно массам, т.е. оно вынуждено постоянно обособляться по мере приспособления масс, постоянно изобретать все новые и новые, более трудные для восприятия и понимания формы. А поскольку запрос на отделение элиты от массы существует, то галереи обслуживают этот запрос и изобретают, стимулируют появление такого «высокого» искусства. Еще раз отмечу, что многими критиками, особенно в США, изменение искусства воспринимается естественным поступательным процессом и никакой трагедии они не видят. Немного сложнее тем странам, где была мощная национальная школа, как в России или Германии: если у нас повсеместно сокрушаются о квадратах, что уже давно вызывает смех и жажду всучить страждущим список необходимой для самопросвещения литературы, то один из величайших теоретиков искусства немец Ганс Зедльмайер идет дальше и вообще разводит понятия искусства и «современного искусства», для которого он ищет специальный термин - параискусство, артизм, жест и т.п. Зедльмайер разводит классическое и современное искусство по их задачам, которые принципиально различны. Хотя он, как апологет классики, весьма пристрастен, будучи выдающимся мыслителем и историком он строит весьма убедительную систему доказательств, анализируя ценности и задачи искусства и параискусства. В целом он приходит к выводу, что нынешняя стадия, хоть она и затянулась, переходная. Много аналогий проводит с музыкой. Замечу, что хотя уже около 100 лет есть «современная» академическая, очень сложная для восприятия музыка, нельзя сказать, что эта ее часть является определяющей для всего этого вида искусства. Примерно тоже и в литературе – да, в 1-й половине 20 в. было много экспериментов, которые расширили палитру литературных приемов, но бизнес есть бизнес, и сила слова в том, что оно может быть понятым. И даже проданным большими тиражами.
Я приведу цитату из Зедльмайра для иллюстрации: 
Собственно, слова немца из книги, впервые опубликованной в 1964 г., применимы и к распространению цифровых технологий.
Возвращаясь к живописи, хотелось бы сказать и о ее связи с другими визуальными искусствами  – с фотографией и кино. Я не буду сильно вдаваться, но одной из причин ускорения формального поиска в живописи 19 в. видят в появлении соперника – фотографии. Что касается кино, то, с одной стороны, в академической исторической картине 19 в. есть все признаки режиссуры (и не зря их до сих пор усердно дерут на экране), с другой стороны, приведу поразительное замечание Фейхтвангера, высказанное в романе «Успех» (1930): «В конце концов она принялась передавать ему теорию Каспара Прекля о влиянии фильма, подвижного изображения, на живопись и о том, что восприятие подвижного изображения должно в корне изменить восприятие зрителем неподвижной картины.» Т.е. изобразительность из живописи фактически высасывается другими видами искусства, картина на холсте технически отступает перед новыми видами в исторической перспективе. Как я уже говорила, упомянув Хоппера и Вьета, в 20 и 21 веке есть реалистическая картина. По разным причинам, из-за описанного мной идеологического противостояния в том числе, такая картина недостаточно хорошо в мировом масштабе изучена и предстает какой-то бледной тенью, хотя это не совсем так, и я не сомневаюсь, что будет сделано много открытий и что 20 век можно представить в виде многотомника весьма качественных «фигуративных» полотен.
Идеология в запросе на абстрактную и реалистическую живопись настолько сильна до сих пор, что в рамках наших пенатов могу проиллюстрировать сканами из альбомчика выставки, устроенной одной политической партией в начале 2000-х – там всякие птенцы гнезда Глазунова ваяли картины на темы прямо или косвенно связанные с русской историей. Это тоже профанация – березки и котики, которыми торгуют у метро, только на государственном уровне. Художники из альбомчика в большинстве своем весьма выучены и, по-школьному выражаясь, «рисовать умеют», но их умения удалось только продать / пристроить для таких вот нужд. Все-таки в 19 в. реалисты Курбе или Крамской, были еще и реформаторами, при всей их неоднозначности, а не только торговцами своими прелестями. Но реформа в визуальных искусствах ушла много дальше, а запрос для рисовальщиков остался только на нави да на котиков. Но в компьютерной анимации возможности фантазии художников используются % на 30, и потому все эти монстры и фантастические миры не удивляют и не поражают – т.е. для художников очень даже есть куда расти, а уж поле битвы с маркетологами просто непаханое.
№1 - авт. П. Стронский; № 2 - "Боян" В. Назарук 1985; №3 - создана в 2000 г.; № 7 - "Славное море -священный Байкал" А. Афонин 1999; №8 - В. Маторин; №9 - Б. Ольшанский; №10 - А. Глухарев.
NEWTEXT
Да, давно заметил что восточная европа просто россадник всяких там сюрреалистов, помню Яцек Йерка - Чех, тот самый Здзислав Бексиньский - поляк. Еще каких то авторов точно поляки или Чехи находил в интернете, но имена не помню и картины не найду сейчас. хех.
Самому нравятся представители севрного возраждения там Босх, Брейгель Старший, Дюрер, да и вообще Голландская живопись, Рубенс, Рембрант. Почему то только Итальняцы никогда не нравились. Гравюры Дюрера и Гойя еще впечатлили. Из более менее современных авторов это конечно сюрреалисты, тот самый Дали например. Печалит только то что в живую ничего не видел.  
Не понимаю пожалуй тока Малевича с его квадратами, крестами и кругами. Да и абстрактное искусство, не понимаю я его.
NEWTEXT
Второй этаж выставки оказался в основном детско-юношеским и по объему в разы меньше.
Впечатлил один рисунок, никак не могу поверить подписи, где указано, что автору 10 лет (может, все-таки опечатка))).
NEWTEXT
Wacom'ские планшеты лидеры рынка, ну или одни из самых первых. Но есть у них такая проблема - подглючивают на винде, так как все-таки больше заточены под Мак ОС. Проблема выражается в пропаже чувствительности к нажатию - как будто мышкой рисуешь. И вроде бы на оф форуме писали разрабам, но проблема не решалась, т.к. гуляющего характера и у подавляющего большинства пользователе все впорядке. Кому-то "везет", кому-то нет. Как ни странно, одна и та же проблема решалась разными путями, но иногда не подходил ни один из способов. И вот, давеча я зашел в акк и обновил дрова. Все работает отлично.
Есть такое направление - гиперреализм. Интересен разве что с технической точки зрения, т.к. никакой ценности для искусства не представляет. Представляет собой кропотливое копирование ранее сделанной для этого фотографии. Есть у Левитана картина - "Дорога к омуту". Она огромная и впечатлила меня больше всяких гиперреалистов. Такое впечатление, что можно подойти и шагнуть в нее. Хотя, кто знает, появись у художников прошлого такая возможность проецировать изображения для дальнейшего копирования, возможно, что гиперреализм появился бы раньше.
NEWTEXT
Больше сочувствую конструкторам, которым нужно будет подгонять свои расчеты под пропорции, лавируя между нормативами и авторскими правами. Как скульптура – норм, во всяком случае, она не представляет для людей никакой угрозы.
NEWTEXT
" Но примечательно, что никто не обливал кислотой квадратики и кружочки на картинах Кандинского, никто не бросался с ножом на «шедевры» Шагала, у которого по небу летают коровы и женихи с невестами! Удары маньяков и недоумков всегда были направлены на гигантов — от Рембрандта до Репина. Великое и талантливое нас, нормальных людей, восхищает, но бездарности и психопаты ненавидят великое и талантливое… "
В. Пикуль. " Под золотым дождем ".
NEWTEXT
Мотыль вообще считал его своим талисманом. Никто не верит, что "Белое солнце пустыни" - фильм рукотворный, там нет зданий. И дом Верещагина, и даже баки нефтеналивные, снимавшиеся в Дагестане на Каспийском побережье, - все это сделано руками Валеры Кострина.
NEWTEXT
Сегодня на одном форуме с одним типчиком переписывался, который не считает цифровых художников художниками. Дескать не труъ, типа какие-то там опции в программах облегчают процесс. Главное. что человек понятия не имеет о том, о чем рассуждает.
NEWTEXT
Может в живописе я далеко от профи, но такую новость мимо не пропустил...
Актриса Кейт Уинслет выставила на аукцион… рисунок своей задней части тела. Нарисовала она его собственноручно, специально для благотворительной акции «Paint4Poverty».
Как сообщает «Theplace.ru», для благотворительного аукциона, который состоится в Лондоне 13 октября, сделали работы 60 знаменитых людей. В их числе также Крис Тарант, ведущий программы «Кто хочет стать миллионером» в Англии, и модель Кэти Прайс, которая предоставила на аукцион картину со своим автографом.
Доходы, полученные от продаж работ, пойдут на счет британской организации «Robin Hood Ministries», которая занимается борьбой с бедностью по всему миру.
NEWTEXT
А я вот не знаю смеяться или плакать. Если это провокация, мне весело конечно. Но если ты серьезно. А сейчас серьезно. Легко рассуждать о таланте уже давно признанных и известных художников. Я надеюсь ты человек разбирающийся в искусстве лично, а не лишь опираясь на мнения критиков. И потому с расчета на это ты не мог бы не отметить огромный талант, стиль, эмоциональность работ. Его работы не пустышка, в них страсть, в них мысль, даже если это и безумная мысль. Дима борец с претенциозными, надуманными вещами в мире. И еще он ироничен. Посмотри как ироничен этот портрет. Да он просто своим талантом бросает вызов снобизму и тем кто пытается оценивать искусство в такой оценочной категории, как элитарность
 Допустим, ты не мог или не хотел это сделать, но не отметить технику акварели уровня -бог. Это невозможно. И назвать это дешевкой.??? А насчет иллюстраций. Сейчас Диме  28 лет, он приехал в Москву из маленького города и начал зарабатывать на жизнь иллюстрацией. Интересно что в этом зазорного. Он иллюстрировал две книги, которые вышли в специальной серии "Сказочный Ребус Андерсена". Сейчас он сотрудничает с галереей Artwin Gallery и занимается лишь собственно искусством. Создает свои акварельные полотна и работает над другими проектами. Имел несколько выставок и персональную и в рамках параллельных программ.
И еще хочу сказать кое что об иллюстрации. Художник карикатурист Джон Тенниел. Он работал в журнале и был первым иллюстратором книг Кэрролла Льюиса "Алиса в стране чудес" и "Алиса в Зазеркалье". Думаю все знают эти замечательные иллюстрации
 И вопрос к господину 
. Неужели он не признает гениальность автора иллюстраций? Или это тоже дешевка, только потому что иллюстрация.
NEWTEXT
Микеланджело  как-то сказал, что на земле нет человека, который работал бы больше и старательнее, чем он. Своему самому грандиозному живописному произведению - росписям потолка 
 Ватикана он посвятил несколько лет ( 1508-1512 г.г.). Работал с  постоянно запрокинутой головой, отдыхая при этом всего несколько раз в году. Один современный художник попробовал повторить. Через неделю он ходил в корсете вокруг шеи, закончив эксперимент.
NEWTEXT
для начала именно этим) это существенное различие, учитывая характер техники и высокий уровень исполнения. Это только кажется, что чистый маркетинг и ни слова любви, ведь прежде чем взять в работу подобный проект, явление (которое в фокусе) просто необходимо полюбить. Горячо, кстати. Не возможно сравнивать гиперреализм с живописью, пч задачи разные. ( с коллекционным ковром ручной работы сравнивать можно, полагаю)
Чтобы продать) только картина - не фотография. Отношения с копированием разные. 
Всего лишь ремесло - это мощный ( любой культуры) фундамент, основание гор, без которого отдельные авторские вершины не могли бы существовать, чтобы набрать высоту нужно от чего-то отталкиваться. 
между ремеслом и тн "высоким искусством" конфликта нет, они не враги. Искусству вредят только костры инквизиции, варварство и забвение.
NEWTEXT
Попробуйте глянуть пост-модернистов, может зайдет)
Мама мне рассказывала, что была давно ( лет 40 тому назад) на выставке, и ей запомнилась картина - на темном сером фоне розовое пятнышко.
Картина называлась - то ли зарождение жизни, то ли жизнь.
Но художник явно понимал, что рисует, по крайне мере без его личного присутствия и объяснения никто бы ничего не понял, и таким образом его собственная жизнь имела смысл - вот так сидеть и объяснять всяким балбесам про свой великий замысел творца.
Думаю это был сюрреализм.
NEWTEXT
mastholte rietberg, к сожалению, не вижу склада с внучками)
но по поводу фигур в море моментально вспомнился обожаемый  Михаэль Сова.
люблю и уважаю его стиль, отразивший века развития изобразительного искусства
NEWTEXT
Я для этого и выложила, Док, чисто чтобы проиллюстрировать, как лилипутская кепи может внести комичный элемент в сюжет, задуманный, как трагичный вроде бы.
То, что автор ученик Глазунова и тоже рисовал всякую китчуху - не более, чем случайное совпадение (хотя если посмотреть работы других учеников, то таких совпадений набирается как-то слишком много - у всех голова на один манер работает, но все рисуют лучше гуру)
NEWTEXT
Здесь была бы уместна цитата из отзыва ( телескопа) к фильму "Франкофония". Очень точно, на мой взгляд.
" искусство- одно из орудий в борьбе за гуманизм, которая борьба закончилась, как возможно считает Сокуров - истреблением собственно человеческого"
-Чья работа? Сплошной вырвиглаз.
-Автопортрет художника с портретами  дочери Маши, умершей от саркомы. 
- Абсолютное нарушение законов художественной перспективы.
Не хочу сказать что тот, кто так смотрит плох, плохо видит. 
Это не плохо, но это неправильно.
Мне так кажется. Человек, наверно, важнее, чем его изображение. 
Поэтому важно расматривать любого автора совместно с его жизнью и временем жизни. Как в школе. Можно опереться на мнение авторитетных критиков. 
На меня сейчас смотрят три тома: "История искусств" Гнедича переиздание 1885г. Авторитетный автор, великолепный критик, но он измеряет Леонардо православием, 
Я очень люблю Леонардо.
Гнедич, петр петрович, конечно отдает ему должное, как человеку создавшему научный подход (раньше Бэкона), как гению космического масштаба.
Но начинает с других слов: "История иногда возносит на недосягаемую высоту людей, у которых гений мешается с низменными, дъявольскими инстинктами, где небесная красота, неестественные пороки, лесть, угодничество, религиозность, величайшие знания, необыкновенные таланты - все перемешано, перепутано и внушает то восторг, то отвращение"
И это один из лучших. Так будут, возможно учить в худ. Вузах за оч большие деньги.
Там еще  проф. Геташвили, член AICA и АИС, в предисловии аплодирует.
NEWTEXT
Насчет любви с семи лет, возможно погорячился, имел в виду, знаком с этого возраста, и по крайней мере не позабыл, да к тому же, впечатления розового детства нынче автоматически кажутся любовью. 
Конечно приходится смотреть в альбомах и т.д, если оригинала нет под рукой или слишком высоко. Но скульптуре, рельефу, архитектуре, на мой взгляд не место на бумаге или экране, а ведь всему необходимо свое место (и время))). Когда впервые в жизни выбрался из своей деревни и увидел некоторые архитектурные шедевры "живьем", вкупе со скульптураи, рельефами, разом, в одном им предназначенном месте, то было потрясение, переворот в сознании, имею в виду того, что в сознании уже было конечно. Также и с некоторой живописью. 
Кажется понимаю предков, для которых подобное было как кинофильм или книга, любопытно, а мы сейчас как раз разглядываем это в книгах или на экране.
NEWTEXT
Я уже писал, серия картин " Река времени " Сафронова. Разве Вам было бы не интересно, если бы Никас продумал лично для Вас образ, и написал Ваш портрет в костюме и интерьере прежних эпох?
Вы понимаете Шагала, так как знаете его биографию. Не зная ее, разве можно определить все события по картине? Если да, тогда Вы должны были бы определить, что это именно портрет Маяковского, которого Бурлюк изобразил в виде треугольника. Притом описать, что у него творческий подъем, т.к.  наладились отношения с Л. Брик. В таком случае - Вы гений.
 картину Репина " Не ждали " по одним  портретам Некрасова и Шевченко в доме, сгорбленной спине женщины и внешнему виду главного персонажа, можно определить, что мужчина был именно в ссылке или тюрьме, а не искал какое - то время смысл жизни в дальних странах или не ездил проведать родственников в соседнюю губернию.
Вот хокку Тиё-ни, японской поэтессы:
Ведь есть люди, которые догадываются, о чем в нем идет речь ( без помощи интернета ). Недаром хокку часто звучит в виде вопросов в " Что? Где? Когда? "
Еще один пример. Вот опера " Тоска " Пуччини. Кто то перед первым посещением оперы читает первоисточник, кто то заходит в интернет, кто то покупает программку. А кто то пытается разобраться в событиях сам, не зная итальянского. И знаете, удается. И прежде всего не потому, что ты такой умный, а потому что автор - гений.
Вот Репин, Тиё-ни и Пуччини  являются  мастерами и их работы относятся к настоящему искусству. А у многих " мастеров " нет ни таланта, ни способностей и даже трудолюбия. Но есть жажда денег и славы. Вот они и выдумывают новые направления, которые ведут в никуда.
NEWTEXT
Айвазовский ("Российский корабль тонет в Эгейском море")- мой любимый художник. Люблю море.
Ван Гог ("Звездная ночь") - голландский живописец, крупный представитель постимпрессионизма
Сальвадор Дали ("Постоянство памяти") - крупный представитель сюрреализма
Еще мне интересен поп-арт - зародившийся в Англии и распространившийся по всему миру
NEWTEXT
Ужасно любопытная вещь из коллекции Метрополитен-музея. Да еще и с описанием. На мой взгляд крайне интересный экспонат: Тарелка с изображением жены бьющей мужа (Нидерланды, Динан или Мехелен, 1480 г., медный сплав, 9.8 x 51.5 см.).
Обычно считается, что  в сцене на этой медной тарелке показаны Аристотель и Филлида, но  вернее было бы ее определить как обобщенное изображение тиранической власти женщины. Жена изображена верхом на муже, занесшей руку для удара. Мужчина же сжимает в руках веретено. К тому времени, когда была создана эта тарелка, был разработан относительно сложный тип самопрялки, который можно увидеть на иллюстрации в Средневековом домострое (Das Mittelalterliche Hausbuch, около 1480). Слева от супружеской пары  как раз изображена прялка такой конструкции. Прядение, которое на протяжении веков считалось исключительно женским занятием, используется здесь  для создания пародии на домашние порядки. Для большинства зрителей XV века образ мужчины, занимающегося такой типично женской работой, как сматывание пряжи, вероятно, был забавным сам по себе. А то, что этот мужчина еще и подвергнут наказанию (возможно, потому что он не справился с простой задачей), придает сценке характер мрачной сатиры на супружескую жизнь.
Динан, франкоговорящий город в Нидерландах, был центром процветающей торговли продукции из металла и стал главным центром по производству тарелок подобных этой. Изделия из металла мастеров Динана были настолько распространены, что даже возник специальный термин динандери, которым стали называть продукцию ремесленников этого города. При создании этой тарелки была использована трудоемкая техника дифтовки (выколотки). Дифовка — древний прием холодной обработки листового металла, производимый непосредственными ударами молотка, под которыми он приобретает необходимую форму. От кузнечной ковки дифовка отличается тем, что она производится в холодном состоянии, а при кузнечных работах металл нагревают докрасна. Кроме того, она выполняется из листового металла не толще 2 мм; ковочные же работы обычно производятся из массивной заготовки. От чеканки дифовка отличается тем, что она выполняется непосредственно молотком, а чеканы (притом деревянные) употребляются редко. Сюжеты на выпускавшихся в массовом порядке тарелках повторялись практически без изменений. 
Некоторые, такие как избиение жены мужем, были чрезвычайно популярными. Декоративные тарелки часто располагались на буфетах для их украшения, как предмет гордости хозяев, но образец такого размера и глубины, вероятно, служил либо в качестве большого блюда, из которого пища уже раскладывалась по тарелкам, либо использовался в качестве рукомойника.
Аристотель (384-322 гг. до н. э.) и Филлида. Аллегория господства женщины над мужчиной, популярная в средневековье, а также в искусстве флорентийского Возрождения. Аристотель был наставником Александра Македонского, а Филлида (иногда ее называют Кампаспа) любимой куртизанкой. Согласно средневековой легенде, Аристотель, пытаясь положить конец увлечению Александра, предупредил его, что женщины могут довести до гибели даже очень сильных мужчин. Разгневанная Кампаспа, дабы взять реванш, ловко разожгла страсть философа, а затем потребовала, чтобы он, в качестве доказательства своей любви, позволил ей проехаться на нем верхом. Александр тайно наблюдал инцидент, научивший его не доверять хитростям женщин, перед которыми даже старый философ оказался столь очевидно бессилен. Этот сюжет можно видеть на фресках итальянских ренессансных дворцов, на кессонных панелях, гобеленах и исполненным в другой технике. Он был очень популярен у немецких граверов XV века. Порой Александр изображается наблюдающим происходящее с балкона.
NEWTEXT
так тоже, знаете,  нельзя 
не знала Франца Клайна, вот спасибо, в мою коллекцию американских художников, в работах которых чувствуется влияние восточной философии и каллиграфии, это большая тема.
можно попробовать посмотреть работы Клайна совместно с замечательной Toko Shinoda, а еще вспомнить The New York Earth Room Уолтера Де Мария
NEWTEXT
Раз уж зашла. то запощу такой на мой взгляд интересный материал:
Источники: Нессельштраус Ц. Г. "Пляски смерти" в западноевропейском искусстве XV в. как тема рубежа средневековья и Возрождения // Культура Возрождения и средние века. М., 1993; 
NEWTEXT
У Гигера вся фантазия строится вокруг..как бы это обьяснить по проще... половой жизни, чтоль? Сексуального подтекста у него в работах слишком много. Да тот же Чужой.
NEWTEXT
В живописи разбираюсь средне. Мне известны только те произведения и деятели данного вида искусства, которых нужно знать.
Но, естественно, не обходится и без пристрастий. Мне очень нравятся работы Айвазовского. Возможно, лучше него море никто не писал.
В это воскресенье любовался генимальным полотном Карла Брюллова "Последний день Помпеи" в Русском музее. Какая экспрессия, композиция. Чудесно. 
Говорят, что на заднем плане Брюллов изобразил сам себя (юноша с ящиком с красками и кистями на голове). Интересно, правда ли это?
NEWTEXT
Пошлось, пошлость. Все верно.
Называется это полотно «Портрет мадам Алисы Ривуар с декоративной собачкой» Если бы случайно не наткнулась в свое время на репродукцию, то ни за что бы не догадалась кто автор. Просто в голову бы не пришло.
NEWTEXT
возможно, что-то родственное постановочной композиции из фотоателье(как жанр), девы Emile Vernon немного напоминают ретро фото, рекламу или сентиментальные открытки, многие это любят.
NEWTEXT
В том числе потому, что автор явно интересовался композицией и вложенным посланием больше, чем воздушной перспективой.
 Поэтому оч плотно, да. 
Декоративно, возможно. У Шилова крепкая академическая школа рисунка, это почти не возможно преодолеть (по опыту говорю), у академизма хватка, как стальной капкан, высушивает.
NEWTEXT
Насчет именно картины, на которой изображено лицо Афродиты Книдской, объяснить не берусь. Вполне возможно, что здесь нужно обратиться к истории, а я в исторческих подробностях искушена не настолько.
Насчет некоторых других картин - их смысл я объяснить могла бы (например "Преображение Нарцисса" или "Мадонна порта Льигат" и др.) но там метафоры очень прозрачны.
Лично я не ищу никакого скрытого смысла в картинах Дали и восхищаюсь им вовсе не оттого, что вижу в его живописи некое откровение. Мне интересно специфическое видение мира Дали и его отображение. К тому же, что касается его манеры живописи как таковой - нужно имень огромный талант, чтобы писать так предметы, перспективу, портреты и пр.  
Это невозможно - чтобы твое творчество нравилось всем. Каждому свое.
NEWTEXT
Вполне могла. Потому что формальный поиск интересен не только концептуалистам. А склонность к философии далеко не у всех )
 Варя, спасибо. Обычно привожу кратенько сведения (ну не смотреть же просто так на фото), но тут не было желания углубляться в "размышлизмы" автора. Не слишком мне его творчество интересно.
А сочетание несочетаемого - жизни и смерти - очень хорошо  в... сувенирах к празднику Дня мертвых. Там ярко выраженное карнавальное начало сплавлено воедино с недвусмысленной символикой - черепа, скелеты, гробы... Вот на скрине внизу как раз хороший пример этого (из собрания Британского музея) Череп из сахара, украшен фольгой. На мой взгляд очень хорошо и вышло гораздо интереснее, чем в работах итальянца.
NEWTEXT
Она и переехала в "Чужого" и далее вплоть до "Прометея". Один из величайших дизайнов в кино.
Жиро я видел лично, незадолго до его смерти (
). Был на его лекции, из которой ничего, правда не понял.
NEWTEXT
утонченный стиль у Хильмы, негромкий, с мистикой надо бережно.
Это дорого стоит и хорошо продается. у меня не возникает импульс к исследованию этого направления, пч кто-то сказал мне, что гиперреализм - это макияж трупа, я начала спорить и расстались плохо. долгий и сложный разговор о праве художника заработать.
да, жанровая живопись по мотивам дам Моне, с зонтиками, с воспоминаниями о детстве набокова 
или какой-нибудь неоконченной пьесы для механического пианино, интерьерная романтика для тн нео дворянских гнезд. В детские хорошо идет, многим пожилым людям нравится, умиротворяет. 
Они не копировали античность, пч их земли она удобрила в меньшей степени, что позволило немецкому проторенессансу учиться у резца природы в первую очередь, не предавая позднюю готику. 
Когда смотрю Рименшнейдера вижу параллели с Джотто.
Меня впечатлил "Лютер"( или его последователь) в  "Михаэль Кольхаас", один из любимых и недооценненных фильмов.
NEWTEXT
не сразу понял, что это живопись, пока не увеличил.
отличные пейзажи с домиками; сумерки - самое волшебное время, но только если не видно явно ни солнца, ни луны, ни света, ни теней. 
Соврешенно обыденные казалось бы виды и так затратно изготовлены. 
это норм диссонанс, если что, не ругательное замечание.
NEWTEXT
Я думаю, что многие бы художники выразились бы словами Мюнхгаузена: "Дорогая Якобина, ты же меня знаешь: когда меня режут, я терплю, но когда дополняют, становится нестерпимо." 
Хотя в век пост-модернизма я с вами согласен, что искусство - это уже не произведение само по себе, это идея, которая обросла большим, поэтому, когда я читаю лекции, то на первом занятии всегда показываю студентам Мона Лизу и L.H.O.O.Q.
NEWTEXT
Неофициальное название - Три молдована,в большинстве своем народ не смотрит что это за памятник, как и вообще народу не свойственно подмечать детали.
Стоит на рубеже города и села, значение и перевод  которого селяне тоже не знают, более того, однажды спросила школьников, которые играют во дворе сельской школы - какая это улица (на которой стоит их единственная школа), ответить не смогли, говорят в молдавских селах много умственно отсталых и это факт, а не реклама.
Ну и кроме того соотношение женщин и мужчины точно передает гендерное как количественное, так и качественное, неравенство.
NEWTEXT
Галерейно-аукционную систему (т.е. системы отбора в современном искусстве, где для определение ценности произведений важны единичные фигуры) можно назвать и "мафией", название не так важно, как суть 
Развод покупателей тоже имеет место - в рамках системы, как специальная провокация это не задумывается.
Эстетическая эрозия тоже имеет место, но тут не все просто - вкус обычно есть у единиц, и даже тем, у кого он имеется, его надо непрестанно развивать. И так было всегда. 
Поэтому когда массам впаривают всякую чушь, это общая вина - и тех, кто впаривает, и масс, которым все до фени.
NEWTEXT
Вот тут, наверное, проблема как раз-таки с рисунком, который является основой живописи. Просто, глядя на первую работу, сразу увидела то, что плоскость, на которой расположены предметы, наклонена, и все сейчас скатиться, будто с горки. Но на самом деле это ведь не так? Думаю, расфокусировав взгляд и вы это увидите. 
Поэтому вторая работа нравится гораздо больше, т. к. она грамотнее выполнена.
Прошу прощения за, возможно, излишнюю критику.
, хороши рисунки. В портрете главное - похожесть.
Патрик Суэйзи вообще здорово вышел.
А у Джареда мне кажется в жизни нос чуть меньше, но в целом очень похож.
NEWTEXT
Насчет импрессионизма-то все как раз просто: в отличие от последующих измов, импрессионизм развивает и продолжает реалистическую традицию.
Насчет "поставить руку" цитатка из Чистякова, учителя Врубеля, Репина и Серова: "И осла можно научить рисованию". Впрочем, у Чистякова были ОЧЕНЬ хорошие ослы:
NEWTEXT
Для меня искусство -это создание некоего цельного образа и даже мира, для меня он должен быть прекрасен , а не только красив.
Поэтому и сам критерий у меня сложен, но под него вполне подходят мастера малые голландцы и гиганты эпохи Возрождения. Впрочем и античные египтяне и критяне и этруски с индусами тоже)
По-поводу импрессионистов - они  сами понимали истинную "ценность" своих картин и насколько им далеко до  Рембранта или Рубенса, в основе этих  модернистких направлений лежали японские ширмы и веера...
Впрочем свобода хороша и там где можно заплатить за хлам миллион, и там где можно продолжать его считать таковым, ничего за него не платя)
NEWTEXT
Если непонятно, что хотела сказать, то как же понятно, что каждое слово (включая предлоги?) пропитано гордыней?  На самом деле я не собиралась ничего обидного писать в Ваш или чей-либо ещё адрес. Просто позабавило, что человек подписывает "подружка фунтика" очень известную вещь и полагает, видимо, что никто не знает настоящего названия или (на худой конец) не попробует проверить. 
 А  какой у кого из присутствующих культурный багаж наверное лучше всего судить спецам в данном вопросе.
NEWTEXT
Забавно. Сейчас читаю "Творчество" Золя. Прототипом главного героя был Эдуар Мане как известно. Я у него больше всего люблю это полотно: 
 А "Завтрак на траве" никогда не любила и не понимала. Хотя наверное именно "Завтрак на траве" самое известное произведение художника.  Пусть это аллегория, пусть надо просто любоваться на живописные достоинства, но мне по репродукциям о живописных достоинствах сложно судить (вообще не поймешь, какие краски. На одной репродукции - одно, на второй уже другое), а толкование изображенного я все равно забываю каждый раз.
NEWTEXT
Эта формулировка приводит на память роман "Заводной апельсин", где Алекс читает Библию: 
Хотя я отнюдь не Алекс и ни к какой "жести" тяги не испытываю, но по результатам теста выходит, что я просто сестра по духу маленького садиста.
NEWTEXT
серия с Анубисом, Джоанны Карпович - не птч живопись или идеи, их тут нет, нравится ее непосредственный психологизм - образ смерти, которая комфортно всеприсутствует, жутко и успокаивающе по-дружески приобнимает "Anubis, mоj przyjaciel" (с)
"So where does Anubis live? Does he favor any particular place, to come back to? Does he have any place where he rests, sleeps or party? Nobody knows the truth, but I can bet His house is NOT in the village, as Frost wrote. It’d rather be woods.
When my Father died, in 2001, I was wondering of how to survive the unbearable pain of losing him. Where is he now? I was asking myself this question and the answer was right in front of my eyes – it was a piece of woven fabric, hanging on the kitchen wall. It had a hunting motive – a dear, plus some dear ladies, surrounded by woods and mountains, with the wooden house on the rock, above the lake. And then I understood. My Father was there, sitting at the chimney, cooking soup, reading books, enjoying himself, as always in nature. It felt better to know.
So here is this picture. A dear on canvas – how contemporary! Dear looks at us, chewing. In a perspective, on the hill: a house of Anubis. There he is, raising a toast with a glass of an excellent red wine, to my Father and the others. Cheers to you, all!"
NEWTEXT
Вот и я говорю, поосторожней там со всякими человеческими силуэтами и оконными решётками.))) А потом думаем откуда берутся Герники и Автопортреты с перевязанными ушами... (про черный квадрат умолчу, ибо набил оскомину.)
NEWTEXT
Реставратор оказался специалистом по древним рукописям. Но обещал полюбопытствовать, когда живописцы от праздников отойдут. Что будет дальше загадывать не берусь))
 Я даже освежила в памяти кружева у Халса и кружева у Ван Дейка. Ван Дейка сейчас не приведу (в хорошем качестве нет времени искать), а вот великолепный Хальс прямо под рукой оказался:
NEWTEXT
Серафим Судьбинин. К сожалению, информация о мастере скупа, а фотографий работ мало. Но все же кое-что есть. Ничего не слышала о нем до недавней поры, наткнулась совершенно случайно на иллюстративный материал к одной статье и пребываю в восхищении. Между прочим, Судьбинин ученик Родена
NEWTEXT
Поисковик выдал, что из 718-ти предыдущих сообщений Малевич упоминался только один раз, а слово "квадрат" - пять, причём не все они Малевича. Если вам надоел Квадрат Малевича, стонать ни к чему, проигнорируйте и всё.
NEWTEXT
Дело не в обидах. Я же не Шухаев, в конце концов. Мне его работы нравятся, но это никого ни к чему не обязывает. Просто правильно и неправильно на самом деле не главное в искусстве. Если бы все следовали исключительно одному принципу в искусстве, то все бы рисовали одинаково. Я не возьмусь утверждать, что все, что мне нравится  и кажется интересным и в самом деле хорошо и интересно. На мой взгляд заслуживает внимания, а кому-то ужас-ужас.  Просто выложите то, что нравится вам. Не важно что: собственные работы, чьи-то.
NEWTEXT
Знатоки не помнят конкретной картины. Значит хорошая, узнаваемая стилизация получилась у фотографа. Если он не пытался копировать, то стилизовал под к.л. мастеров светотени, караваджистов и т.п. Больше интеерсует - почему и зачем (фильм я не смотрел). 
 и в этом фотосете вообще, понятно что, почему и зачем. Тоже думал фотограф копирует конкретную живопись.
 стена может быть и 
Крамской и тем более Репин - мимо конечно.
Раз уж вспомнили Losing My Religion, то почему бы не сунуться в его фильмы, Тарсема имею в виду. Мировая живопись и не только в них на каждом шагу. Да ещё и обоснованно.
NEWTEXT
Раз уж вспомнили фламандцев...
Маринус Клаус ван Реймерсвале  (ок. 1490, Реймерсвал — после 1567, Гус) - своеобразный  и великолепный (на мой взгляд) художник. Работ не так уж много, но они запоминаются. И имя не всем известно. Так что делюсь.
NEWTEXT
Графические парадоксы Эшера давно и горячо люблю, они неплохо развивают пространственное воображение.
офтопно, но пусть, есть отличная игруля 
 создатели вдохновлялись Эшером пополам с Индией,  кроме того «много прекрасной графики, музыки; игра повествует об истории молчаливой принцессы, странствующей по миру архитектуры, нереальной геометрии и великодушия» - завораживающая вещь, красивая и умная, выглядит на первый взгляд просто.
как полезно обсудить свой личный пункт с тем, кто разбирается в живописи) действительно можно интерпретировать руку, как  вторичный выход из плоскости, первый - выход  фигур за рамку, затем девушка как бы пытается вырваться еще дальше и  «пятно» = след  руки «оторвавшейся от поверхности изображения», как прием - гипербола сопротивления. 
и это могло бы объяснить пятно на раме и за спиной похитителя того же оттенка, словно это снятый слой краски, за которым видна основа.
В каких зданиях? (если не секрет)
NEWTEXT
Гринуэй  во всяком случае в "Контракте рисовальщика" и в "Поваре, воре, его жене и ее любовнике" несомненно. И очень удачно, с большим вкусом. "Барри Линдон" конечно же, тут двух мнений быть не может.
 Еще можно вспомнить "Евангелие от Матфея" Пазолини, несомненно ориентированное на итальянскую фреску Возрождения. "Тернер" Майка Ли по части освещения (мне оно кажется прямо тернеровским) Какое впечатление на Вас произведет "Волк на пороге" предсказывать не берусь. Может быть Вы вообще там что-то совсем другое увидите. Я пишу о своих впечатлениях, но это все крайне субъективно, Вы же понимаете.
Это игра, это не плагиат ни в коем случае, но мне кажется, что игра эта скучноватая. Для тех, кто живопись знает хорошо, как правило игра в поддавки, а для тех, кто с изобразительным искусством плохо знаком, вообще все пропадает.
 Алов и Наумов хорошие советские режиссеры и сделали, наверное, все правильно. Вот только несколькими днями ранее я посмотрела "Элкерлик" Йоса Стеллига. И в сравнении со Стеллигом  тандем Алов-Наумов сильно проигрывает. Может быть потому, что для Стеллига это все свое и родное, а для Алова-Наумова - любимое, но все-таки чужое. В "Тиле" выстроенность кадра мне просто бросалась в глаза и казалась искусственной. В "Тиле", к сожалению, видеоряд на мой взгляд получился иллюстративным что ли.  А у Стеллига все очень живо и непринужденно. 
"Войну и мир" помню плохо. Вполне возможно, что там есть что-то от Рубо и Верещагина. Это логичный ход.
NEWTEXT
Сейчас в Москве открылась замечательная выставка, где после часовой очереди можно довольно близко познакомиться с Рембрандтом, его учителем, и его ближайшими конкурентами, последнее здорово, именно это соседство дает понимание, отчего художник умер в нищете. Сложно называть живописью в привычном значении то, что происходит на пяти сантиметрах жанровых картин или парадных портретов  Каспара Нетшера или Яна Стена, это миниатюры с выходом на молекулярный уровень, на выставке то и дело срабатывает сигнализация, зрители забываются в желании рассмотреть поближе.Ужасно интересно, каким инструментом можно «написать» струны, например, лютни, толщиной в десятую долю мм?
размер этого фрагмента в реальности около десяти см, сверхточная детализация переднего плана обладает магическим совершенно эффектом, затягивающим вглубь, при этом мастера любили ворс мешковины или персидского ковра, матовый блеск олова или шелка, блик глаз или жемчуга очевидно в равной степени.
всматриваясь в их картины, есть риск заработать сильную головную боль, как не велик соблазн. тут надо вспомнить добрый совет Рембрандта «не рассматривайте живопись слишком близко, вы можете заболеть от её запаха» 
и вот те же мастера получают жирный заказ: переходя в большой масштаб, их техника теряет свои волшебные свойства, они все так же безупречно аккуратны и нежны, у них лессировки. Рембрандт на их фоне – неряшлив, где у других будет точность – у него наглость, необязательность блуждающей кисти, становится понятно, что этот стиль в лучшие свои годы немного уже подбешивал заказчиков, воспитанных на перфекционизме миниатюры, желающих увековечить не только себя, но и свои драгоценности.
Этот фрагмент около сорока см, поразил меня: в реальности видно свисающие капли краски, в местах где должна быть выпуклость золотого шитья, но это сделано на скорости и небрежно, и даже грубо, где Недшер бы пересчитал все стежки и тени от них, Рембрандт бесцеремонен и невнимателен. Но выше начинается то, что можно назвать конкуренцией с такими большими вещами как жизнь, свет, плоть, смерть, в форме сопротивления человека, потерявшего троих своих детей и двух возлюбленных женщин. в присутствии этой картины зрители молчат или говорят шепотом, словно опасаясь что-то нарушить неверным своим словом. «надо умереть много раз, чтобы так писать» заметил Ван Гог.
NEWTEXT
В прошлые выходные была на выставке литографий Магритта - картин из частных коллекций. Очень впечатлило, несмотря на то, что я знакома со всем его творчеством.
NEWTEXT
Страшен современный взгляд на античную скульптуру. Чего не скажешь о самой скульптуре. Она прекрасна и безмятежна. 
  Когда-то я просто обожала искусство Древней Греции. Потом обожала искусство Древнего Рима. Потом обожала ещё что-то. С каждым новым альбомом появлялся новый объект поклонения.)) Исключение, пожалуй, сотавляло только искусство Ассирии. Все эти несчастные умирающие львы и львицы - полупарализованные, измучанные болью, исстрадавшиеся - пугали и вызывали чувство вины. Слишком мрачно, слишком трагично. 
 Возвращаясь к теме искусства Древней Греции я сейчас хочу разместить здесь работы Мастера Ахилла. Как на самом деле звали этого человека никто не знает. Он не подписывал своих произведений. Приписывается ему что-то около 300 работ. Они великолепны и их роспись  отличает замечательное мастерство и изящество стиля
NEWTEXT
Как-то случайно я забрела в тему...
Ну, живопись я обожаю и в достаточной мере в ней разбираюсь(не примите за нескромность
). Пишу\рисую ввиду будущей профессии.
Пару дней назад была на выставке Тернера-это гениально, превосходно...
NEWTEXT
Это не сено, а образцы пшеничного зерна для районной выставки достижений сельского хозяйства, или это отчет по урожаю зерновых у председателя колхоза, или это известный профессор за работой, итд.
Соцреалистические жанры предполагают эти сюжеты, а не "сено в доме"
NEWTEXT
А я больше люблю скульптуру. Бывает рыскаю в поисках одного, а натыкаюсь на другое, но тоже интересное. Не всегда можно найти имя автора и название. Но перетаскиваю себе в папочку "Скульптура". Вот некоторое из того, что попалось в последнее время. На мой взгляд интересные работы:
NEWTEXT
Эх! Обожаю исскуство в этой области в целом. Так завидую ребятам, получившим азы его на профессиональном уровне. И горжусь ими! А сам рисую всякие крепости, троллей да гоблинов и викингов
 На излюбленные, так сказать, темы.
NEWTEXT
Вопрос не имеет ответа. Потому что Энгр умер и спросить его мнения о живописи Шагала мы не можем. Но почему же Вы не допускаете мысли, что вкусы Энгра отличаются от ваших и он не мог бы назвать картины Шагала удачными, интересными? Хотя бы потому, что мир прекрасного не ограничивается лишь полотнами Рафаэля.
 Вы, полагаю, исходите из того, что коровы в жизни не летают и поэтому изображать летающих коров неправильно. А следовательно и безобразно. 
 Однако далеко не все с Вами согласятся.
NEWTEXT
 американского художника, который еще при жизни прославился как автор необыкновенно утонченных портретов.
: эта картина была впервые продемонстрирована в Парижском Салоне. Публика была шокирована чувственностью этого портрета.
. По-моему, этот лорд - воплощение стиля, настоящий английский аристократ
NEWTEXT
Двадцать градусов, при этом влажность, как в бане. 
Все пьют чай, очевидно, холодный, чтоб не потеть.
Автор картины вставил\вообразил самого себя для баланса композиции. Но не идеально - не вверх ногами)
Гвалиор, там у вас в фамилии опечатка, поправьте.
И кто такой Кукольник?
Можете уточнить, откуда свет падает?
NEWTEXT
иногда если не знать предысторию, можно не получить удовольствие.
или получить, но не то, типа сказать «хрень» и пройти мимо – это тоже удовольствие, но незначительное
если знать контекст, обстоятельства, путь автора, удовольствия было бы больше, наверно.
не успела написать, это Уолтер Де Мария 
(просто к разговору об американских художниках, на которых повлиял восток)
и это скульптура –« The Vertical Earth Kilometer », латунные штыри уходят на километр в землю.
NEWTEXT
Да, тут и композиция, и цвета лучше.
О том, кого бы я скупала, будучи миллиардером(или просто очень укороченный лист любимых художников):
Мунк, Ван Гог, Уайет, Магритт, Тулуз-Лотрек, Климт, Дюрер, Хоппер.
Последним в этом списке появился Эндрю Уайет. Каждый раз, когда смотрю на его 
, восторг, как в первый раз.
NEWTEXT
Geba-очень даже ничего кстати, последние вот эти три рисунка достаточно живо смотрятся, лев мне особенно понравился, и первый застилизованный портрет.
Могу дать совет: почаще пользуйся воображением. Если привносить в рисунки ещё что-то от себя, то очень эффектно получается, и в набросках сразу жизнь, и так сказать фирменный стиль чувствуется...
NEWTEXT
Хорошо жить в большом культурном центре. Можно на разные выставки ходить. Я, кстати, Эшера тоже очень люблю. Чувство юмора у художника довольно своеобразное, но и оно мне по душе.
NEWTEXT
Да, я об этом частенько говорю, так как в нашем веке багаж накопленных знаний необычайно велик. Мы воспринимаем мир уже через призму всего пережитого, в то время, как в эпоху средневековья, ренессанса и других периодов, мир всегда был действительно проще. Даже, рассматривая полотна Босха, мы трактуем все намного глубже, чем, уверен, оно было на самом деле. Просто многие ключи безвозвратно утеряны.
NEWTEXT
О, это вообще круто. Та работа эту может, действительно, только лишь напоминать, потому что эта, во-первых, настоящее произведение искусства, во-вторых, гораздо насыщеннее смыслами, ну и сделана она, как я понимаю, в реальности, а не в программе...
NEWTEXT
Я ничего не понимаю в перспективах, равно как и в том, как правильно рисовать клавиатуру. Но встретился какой-то портрет, опять вся эта роскошь, но еще на антикварном столике перед дамой лежали ключи от машины. Вот как бы они бы ни были прописаны с технической точки зрения, правильно или нет - неважно.
(к потретам дочери, точно думаю, не нужно цепляться)
Ну, можно просто написать, что творчество Стаса Михайлова - дикое дурновкусие, не называя никого быдлом. И честно, и без явной грубости)
Случай выше почему-то вторую производную напомнил. Первая - это "для быдла", а вот вторая, как раз будет "писать, что это для быдла - для быдла".
NEWTEXT
А кто еще среди этих любимых мастеров? Я просто в основном знаю художников, работавших в укиё-э. А вот современных японских графиков - буквально парочку. Хотелось бы  расширить свои знания в этой области.
NEWTEXT
А я все думаю: ну есть ли тут хоть один человек, которому интересно это все или я пощу впустую? Вот один человек и нашелся. Спасибо, 
Аrzamas отличный ресурс. На них вообще стоит подписаться. Очень ценная ссылка.
NEWTEXT
Коль речь зашла о Ленине, то:
Картина культового американского художника Энди Уорхола "Красный Ленин", принадлежавшая российскому олигарху Борису Березовскому, ушла с молотка за 202 тысячи долларов.
NEWTEXT
из книги «Rembrandt: Le clair, l'obscur» Pascal Bonafoux, 1990.
определение нищеты может отличаться, на мой взгляд, 383 позиции при посмертной описи имущества:
 мебель, кухонная утварь, доспехи, картины, рисунки – и все, ближе к нужде и разорению.
NEWTEXT
На сей раз - основоположник соц. реализма в живописи
В. И. Ленин в Смольном, 1930 
Холст, масло. 190***215;287 см. Государственная Третьяковская галерея, Москва
NEWTEXT
cпасибо за подробные размышления)
да, непрерывное повествование как бесконечная ци - это традиции ямато-э, как раз эпоха Хэйан, девятый-двенадцатый век, снятые крыши домов  частично скрыты облаками, возникает удивительной пластики эффект- контур облака или берег реки неразличимы, твердь и туман объединяет принцип текучести.
Про Рэйдзэя Тамэтика не нашла информации, но тот ультрамарин отсылает к свиткам "Повести о Гэндзи". Наверно, действительно - стилизованные облака, средневековье через призму японского модерна, взаимное влияние восток-запад, кстати (просто очень нравится эта белоснежна дева 
) почти античная цитата, «Венера на корточках». Невидимые линии - оттиск на бумаге, рыхлый штрих и просветы, которые образует штрих заставляют фигуру буквально светиться.
NEWTEXT
Да. Вот у Годварда, я поразилась, это даже не сходство с фотографией, это как реальностью. Женщины, изображенные на картинах, как будто живые, будто находятся прямо рядом со мной и сейчас я с ними заговорю.
NEWTEXT
а ради чего надо?
мне нравится делиться тем, что меня вдохновляет, вот собственно и все.
(хотя все чаще приходит мысль, что пора уже того.. закругляться)
интересно, куда пост.модерн двинет дальше.
смотрю и сравниваю, что было десять лет назад, а что сейчас.
да, тоже видится связь с кино, сейчас не могу вспомнить, где встречалось что-то подобное.
у меня был замечательный учитель по рисунку, ревнивый, душевный, широких взглядов человек, захотелось рискнуть, ощутив импульс, иногда просто не возможно пройти мимо, некоторые вещи просят, чтобы их заметили."помни о нас, шепчет пыль"
намеренная искусственность не принадлежит исключительно гиперреализму, верно? можно еще примеры привести.
одновременно это вопрос, а что есть наша привычная и устойчивая "реальность"? мне интересно, когда это чувство надежности ломается, или расшатывается, без приемов сюрреализма, но с тем же вкусом.
не уверена, что я  сейчас понятна.
иногда можно проследить  в приемах кино и совр.архитектуры нечто общее, у меня есть некоторые наблюдения, вот об этом бывает интересно поговорить, не часто правда получается, сложные это вещи. 
NEWTEXT
Мне даже интересно стало, что там в картинах такого, чего не выставили в Альбертине,Бельведере и Леопольд музее?
В Вене спокойно висела обнаженка из трех футболистов на каждом столбе, реклама выставки Обнаженные мужчины. А тут прям застеснялись. Примерно в это же время проходила:
"Меланхолия и провокация" Эгона Шиле
В музее Леопольда можно увидеть многочисленные работы Шиле - начиная от первоклассных картин и заканчивая простыми работами на бумаге. В центре внимания этой выставки - раннее творчество художника, умершего в 1918 г. в 28 лет. Первые серьезные работы Шиле, созданные им после 1910 года, носят отпечаток глубокой меланхолии и печали. Многие произведения, созданные между 1910 и 1914 годами, делают художника объектом резкой художественной критики общественности. Прежде всего, это касается изображений обнаженной натуры, которые шокировали общество. Еще одна тема выставки посвящена позе и движению в творчестве Шиле. Помимо работ Шиле, на выставке представлены шесть шедевров его современника, экспрессиониста Оскара Кокошки. В числе этих современных художников - Гюнтер Брус, Эльке Кристуфек и Клаудиа Боссе.
Плюс для тех, кто не любит его пейзажи была:
Эгон Шиле: автопортреты и портреты, 17.2.-13.6.2011
Во дворце Бельведер проходит выставка работ одного из самых выдающихся художников Австрии – Эгона Шиле.
Эгон Шиле (1890-1918) относится к числу известнейших художников венского модерна и является выдающимся представителем экспрессионизма. В центре творчества Шиле находится изображение человека и его душевное состояние. С помощью 100 автопортретов и портретов выставка демонстрирует художественное развитие Шиле и его выдающиеся успехи в качестве портретиста. Некоторые работы впервые демонстрируются в Австрии.
Музеи с работами художника:
Вена. Музей земли Нижняя Австрия
Вена. Музей истории города
Гаага. Музей современного искусства
Грац. Собрание Виктора Фогарасси
Дармштадт. Музей земли Гессен
Институт искусств в Миннеаполисе
Линц. Новая городская галерея, музей Вольфганга Гурлитта
Лондон. Художественная галерея Мальборо
Музеи Мюнхена - Старая и Новая Пинакотеки, Глиптотека и др.
Турин. Собрание Марио Таццоли
Для тех кто хочет увидеть, возможность была и будет увидеть и оценить.
NEWTEXT
Икко Танака тоже один из любимых мастеров, он прямо такой мостик между европейским плакатом и японским. Сразу видно, что на него повлияли конструктивисты и швейцарское искусство
NEWTEXT
Владимир Курилов. Я не в восторге от этого художника, но он иногда интересен необычным взглядом на наш город:
А это символ нашего города - Оперный театр в виде торта и установленная рядом с ним скульптурная группа товарищей во главе с В.И.Лениным. Символично!
В народе это здание так и кличут - Бэтмен.
К Новосибирску отношения не имеет, зато имеет отношение к кинематографу.
NEWTEXT
Вот и еще один вариант. Сколько художников, столько и вариаций вдохновения. К кому нагая нимфа (безобидный вариант),  к Гигеру и Дариушу Завадскому матка Чужих в розовых кружевах, а к кому - хомячок, иль морская свинка. Всё зависит от масштаба таланта.
NEWTEXT
нет, я ничего не знаю, пока не вижу галерею работ конкретного автора и его эволюцию (поискала и не нашла)
иначе предстоит отталкиваться от обобщений – в 80х было то и то (тоска и тошнота от соцреализма), поэтому и здесь христианский символизм.
А я его не вижу. Откуда эти выводы?
только от того, что охристая палитра и у проводницы обложка журнала немного напоминает автопортрет Дюрера, хотя там девушка?
Информации нет, поэтому можно попытаться добыть значения прямо из картины, тоже способ.
NEWTEXT
Про Фабио Виале раньше не знала, современных вообще почти не знаю. Посмотрела про него, у него довольно много этих типа провокационных сочетаний - Мона Лиза из пенопласта и шины/пакеты/рулон туалетной бумаги из мрамора (на самом деле из мрамора все, в случае с Моной Лизой мрамору умышлено придан вид пенопласта). То есть всякая фигня из ценного материала, и что-то вечное и ценное представляется в виде всякой фигни.
Пробежалась глазами по небольшому интервью, касательно наколок он говорил, что видит в них сочетание несочетаемого (судя по всему, главная мысль в его творчестве), жизни и смерти в этом конкретном случае.
Но мне все р-но не очень понятно, какой он в это закладывает смысл, что оно в себе несет, и засчет чего оно должно запасть. 
А бумажные пакеты и рулон из мрамора показались весьма интересными)
NEWTEXT
Да, конечно. Субъективизм восприятия, основанный на личном.
 выложила замечательные работы Сойфертиса, спасибо ей. Необыкновенно живые и эмоционально теплые. И академичная графика Шухаева на всех уровнях (или почти на всех), напрочь проигрывает рядом. От одних радостно в чувствах, а от шухаевских "по барабану" холодно.
Такое вот личное. )
NEWTEXT
Спасибо, что переживаете. Да, такое ОП точно не запретит, а вот " Мастер и Маргарита " из школьной программы хотят исключить. Заметьте, нападки как раз на классику. Так может прав Шемякин, сказавший несколько лет назад: 
А некоторые доказывали, что он не прав.
NEWTEXT
Ссылка битая. К разговору о карикатуристах: совершенно случайно (в энный раз) наткнулась на не совсем карикатуриста, но на некоего Нома Бара, который создает нечто минималистское и ИМХО хлесткое. Поскольку тут кинофорум, то большинство работ - портреты актеров и людей в кино засветившихся. Исключая Чарльза Дарвина. (Иосиф Виссарионович все-таки хоть в кинохронике запечатлен)
NEWTEXT
Предназначение искусства улавливать прекрасное в нашем мире, уметь его преображать своим талантом, создавать произведения и доносить прекрасное в массы, таким образом улучшать мир через чувства.
Вроде ничего непонятного... а вишь ты, скока вопросов у вроде бы взрослых людей.
NEWTEXT
Ника классная... Помню ее с детства по книжке "Музеи Парижа".
Лица в вуалях (по ссылкам выше) иногда страшноваты. Тем, что как будто пауки их оплели. Брр))
NEWTEXT
Жан-Жозеф Мари Карриэс (фр. Jean-Joseph Marie Carri***232;s; 15 февраля 1855, Лион — 1 июля 1894, Париж) - французский скульптор, художник-керамист и миниатюрист. Сын бедного мастерового в Лионе, он остался круглым сиротой в раннем детстве. Первое образование получил в приюте, потом служил у каменщика. Затем окончил парижскую Школу изящных искусств в классе О.-А. Дюмона. С успехом выставлялся в парижских салонах. Увидев на Всемирной выставке японские эмали Карриэс забросил скульптуру и полностью переключился на полихромную керамику. К сожалению, вскоре художник простудился и умер от плеврита. Ему было тридцать девять лет.
NEWTEXT
Как приятно встретить в инсте своего учителя по рисунку, Овчаренко Геннадия  Геннадьевича. 
Вспомнить правило абитуриента мархи – до завтрака успеть нарисовать Сократа, часов за пять, а после немного расслабиться, занявшись врезкой конуса в шестигранную призму.
Генген, студенты вас не забудут) благодарю за чтение Булгакова наизусть во время занятий.
замечательно, в мою облачную коллекцию 
«треснувший лед» особенно впечатлил, захотелось перечитать «Записки у изголовья»
NEWTEXT
Телескоп, не надо упоминать меня всуе. 
Нравится вам картины Шилова - ничего плохого тут нет. Мне не нравятся, я высказал свое мнение, в этом тоже ничего плохого нет. Что до Да Винчи, то у него тоже не все в порядке. Фигуры, как вырезанные манекены, черные глухие тени. Но мне кажется, что сравнивать его и Шилова вообще неуместно. У Джотто и Мозаччо картины с кривыми людьми и отсутствием перспективы. Но они были пионерами, внесли большой вклад в развитие изо. Если через 500 лет откопают картины Шилова, то подумают, что художники разучились писать картины. Художникам раннего возрождения простительны диспропорции в человеческой анатомии, они ничего этого не знали и только постигали все это, пытаясь не попасть на дыбу церкви за свои исследования анатомического строения людей. Шилов же, вроде как, уже пользуется всеми наработками, т.с. Но почему-то у него некоторые картины производят такое впечатление, будто их 3 курсник написал. Незаконченные, похожие на комикс люди. 
Гелий Коржев поинтереснее Шилова смотрится.
NEWTEXT
Кстати, не только Давиду голову увеличивали. Много античных статуй с такими вот особенностями. И, вроде бы. Всякие античные постройки также со своими особенностями, чтоб в перспективном сокращении получалась всегда идеальная "картинка".
NEWTEXT
Причем здесь нарисуй? Я живьем картину не видел, говорят там что-то этакое. на фотографии не увидишь. Но вообще-то, Малевич распиаренный типчик и это безотносительно к квадратам.
NEWTEXT
Фабиан Перез. Давненько уже в любимцах. Очень чувственные и сексуальные вещи творит. Женщины у него - это что-то с чем-то.
Еще одно имя, интересное для меня - Терри Роджерс. Провокатор.
NEWTEXT
были её работы в закладках, но не предполагала, что автор из Франции, настолько убедительны её Энсо.
представляю сколько концентрации и практики нужно, чтобы управлять такими крупными инструментами, сохраняя одновременно точность и спонтанность.
NEWTEXT
И еще одно приятное событие. Игорь Олейников удостоен медали Ганса Христиана Андерсона.
В 1979 году начал работу в мультипликации – сначала ассистентом художника-постановщика на студии “Союзмультфильм”, а затем художником-постановщиком на студии BBC The Christmas films.
NEWTEXT
поле так интересно и живо прорисовано. красиво и правда.
не успела просмотреть первые страницы темы. так что если о художниках уже и была речь, то...красоты много не бывает. особенно такой.
наверное один их самых любимых. это же надо уметь так свет и полутона нарисовать. гений.
очень люблю эти его работы..
а вот это просто в о у
NEWTEXT
Спасибо за имена Массимо Виньелли, Дэвида Карсона, Арфмина Хоффмана. Польские плакаты сама обожаю. У них, как ни у кого больше на мой взгляд, получалось сделать все емко и хлестко.
NEWTEXT
Мы просто дальше от очень многих вещей. Например, от вероятности умереть во время эпидемии черной оспы или бубонной чумы. Поэтому я думаю, что и отношение к смерти уже другое. Ну и свою связь с универсумом ощущаем (ощущаем ли вообще?) иначе, чем человек того же Средневековья. И это касается и всего прочего.
NEWTEXT
Весьма оригинальная позиция думать, что если у кого-то есть свое мнение,  особенно критическое, то его обладателю аж зудит его навязывать миру, навязывать и навязывать.
Я бы хоть к автору, хоть к кому-то другому, про кого я по каким-то вопросам нелестно думаю не пошла бы со спичем. Не пошла по той простой причине что уверена что  мое мнение им абсолютно не интересно.  Другое дело если бы меня о нем спросили, вот тут да,  моя поляна, сказала бы прямо все, что думаю, всегда говорю.    Чаще всего люди  не говорят прямо в обществе то, что думают, потому что им важно прослыть приятными людьми, социум же. А самый  прямейший путь к потере популярности в народе это говорить прямо то, о чем все думают, но не принято говорить вслух.
NEWTEXT
Пару лет назад узнала о творчестве этого художника - тоже понравился. У него самые известные работы как раз иллюстрации к амурским сказкам и огромное мозаичное панно 'Поэма о Приамурье' (1979) в официальном здании в Хабаровске.
Не думаю, что в симпатии к его творчеству есть что-то постыдное - это весьма тонкий синтез народного с авторским.
NEWTEXT
А врачи-учителя-инженеры-юристы-экономисты теперь кто?))
Дворники- слесаря- фрезеровщики- трактористы- бригадиры- строители??
Мне любопытно, как бы японцы,чья живопись дала толчок импрессионизму, изобразили бы буйство южной французской природы, или напротив, как бы французы изобразили утонченность и изящество японской природы?
И как бы люди стали воспринимать и то и другое через призму живописи, поменяйся оно местами?)
NEWTEXT
Ну хай будет "дорогой маркетинг", "шикарный маркетинг", даже "маркетинг категории люкс", сетевой маркетинг, гг - как хотите. 
 Да, я знаю плохо Никаса, поэтому и прошу объяснить Вас смысл его творчества и о чем и зачем этот человек пишет вообще?
Шагала, например, я понимаю И понимаю почему полеты на его работах. 
У него жена же умерла. Полеты - это его попытки преодоления гравитации, силы тяжести, смерти.. Попытки вернутся в родной Витебск, в который он физически вернутся не мог, в свою юность, в прошлое.
 есть прикольные работы современного российского скульптора Даши Намдакова - есть и лосики. Очень здорово по-моему.
NEWTEXT
У меня самые сложные отношения были с Врубелем: я его обожала в школе, годам к 20 полностью остыла и как-то даже разочаровалась, сейчас вижу мрачного, пугающего титана, но любовь, пожалуй, так и не вернулась.
NEWTEXT
Одним из живописцев, пред которыми я преклоняюсь был, есть и будет Сальвадор Дали. У меня просто дыхаие перехватывает, когда я смотрю на его картины. Выбрала несколько наиболее красивых и интересных в плане воплощенных в них метафор:
NEWTEXT
Очень мне нравятся работы Захи Хадид. Хотя есть в них что-то, родственное стилю Джанни Версаче в одежде. Какая-то вызывающая элегантность. Поэтому из всех (на самом деле лишь нескольких) современных архитекторов все-таки больше восхищаюсь проектами Сантьяго Калатравы (с первого по четвертый скрин). Отчасти потому что мне нравится то, что он в поиске форм часто отталкивается от животного мира: где-то можно разглядеть взлетающую птицу, а что-то кажется гигантским скелетом доисторической рыбы. Хотя, вероятно, самое привлекательное для меня - это удивительная пропорциональная соразмерность  в целом и впечатление почти невесомой легкости всего. Как если бы проекты Калатравы в любой момент могли оторваться от земли и взлететь под облака. А здание, которое мне кажется похожим на межгалактический звездолет построено в Исландии и носит труднопроизносимое название Хадльгримскиркья (с пятого по восьмой скрины)
, спасибо большое! Еще и с кликабельными ссылками. Буду знакомиться без спешки.
NEWTEXT
Нну...у интеренете пишуть, что с недавних пор дом приобрел статус Малой резиденции президента Украины, предназначенной для приема зарубежных делегаций 
А вот немного фоток:
Так и "дом с химерами" там же, прям напротив Администрации Президента Украины 
 Следущий раз будь внимательней
NEWTEXT
Другие это видимо современные? Я совсем почти их не знаю, а из импрессионистов еще люблю Тулуз-Лотрека, хоть он вроде не совсем к ним относится, живой он такой.
NEWTEXT
ИМХО очень круто. А материал ... пластилин!!! 
"Оскар" 1993 за лучшую анимационную короткометражку; приз кинопрессы за лучшую экспериментальную анимацию Ottawa International Animation Festival 1992; Золотая медаль Chicago International Film Festival 1992 за лучшую короткометражку; приз города Мельбурн за лучшую анимационную короткометражку на Melbourne International Film Festival 1993; др. награды.
NEWTEXT
Хороший учитель сейчас это огромная редкость, единственное есть кто похитрее и научился использовать своих учеников для поднятия своего престижа. 
А в таких сферах для одиночек как искусство, желание научить своего будущего конкурента вообще сводится к нулю) 
Сложность обучения в изобразительном искусстве в том, что нельзя научить быть оригинальным, что самое в искусстве главное, для этого нужна сложившаяся личность, которой техника помогает раскрыть себя.
NEWTEXT
Это был ангел поезда (стройная аккуратная не старая женщина в опрятной одежде), у нас так проводники такого вида, что тока от стада с баранами отошли, а уж чай у них просить ( в подстаканниках) zic!) в страшном сне не привидится...
Огонек- журнал не был квадратным, он прямоугольный и очень гибкий и скользкий, но автор видимо не читающий художник, а пищущий))
NEWTEXT
Дугины Андрей и, кажется, Ольга? Хорошие иллюстраторы. У меня с их работами книг в реале нет. А вот в ирреале)) две: "Храбрый портняжка" и "Тысяча и одна ночь". Меня, кстати, всегда интересовал вопрос как же они работают в соавторстве? Одну иллюстрацию выполняет Андрей Дугин, а вторую - его жена? Или что-то другое?
Надо будет поискать интервью, в котором затрагивался бы этот вопрос.
NEWTEXT
Для меня Зинаида Серебрякова в течение ряда лет была автором одной картины - "За туалетом (Автопортрет)" Я эту вещь вообще почему-то терпеть не могу. Хотя в детстве очень привлекали шпильки (?) со стеклянными шариками на концах, воткнутые в подушечку. Они в нижней части композиции прямо в центре расположены. Очень хотелось их взять в руки. Ну и с тех пор отношение особо не изменилось. Равнодушна я к Серебряковой. Хотя кое-что нравится. Может быть не самое удачное, но в моем вкусе 
Кстати, есть ещё одна художница, у которой мне была знакома только одна картина. И тоже я не в восторге от этого полотна. Татьяна Яблонская. А сейчас я глянула уже за компанию, какие у нее работы. И, пожалуй, она мне интересна. Только не в изображении реалистических жанровых сцен, а в вещах откровенно декоративных, с тяготением к эстетике наивного искусства.
Первые четыре миниатюры - работы Серебряковой, а нижний ряд - от Татьяны Яблонской.
NEWTEXT
 наблюдающего за думно дискутирующими с 
 отрешенности и осмысления бессмысленности поступательных передвижений тудема-сюдема, стремящихся к 
 намерениям упорядочивания бесконечной энтропии материальности буквенным логосом знаковости момента со-временности сапогово-касочной актуальности индастриалмодернохаотичности.
На хрен нам мыслить о будущем,
Даешь кубатуру по кругу,
И трактора по Башне.
NEWTEXT
Речь о том, что изобразительному искусству ( не умению чего–то изображать и получать оценки) обезьяну с зайцем и любого дурака не научишь, как ты говоришь.
Здесь как в пении способности нужны и талант. Даже не изобретая новое ( опять же как ты говоришь) а просто качественное копировсние мастеров требует очень и очень моногого!! А любой дурак даже краски не смешает, как надо.
Всегда поражалась ... зачем заказывают такое. Ведь кроме недоумения и смеха это ничего не вызывает.
Буквально летом заказывала картину, так художник мне этот показывал свое портфолию. И там несколько работ на такую тему. Нефтяные люди в таком виде ... или в образе всем известного Шаляпина Кустодиева 
... или  графья или гусары ... или даже фараоны.
Но больше всего поразили родители, которые заказали портрет сына в образе царевича Алексея в матроске по его фото
Смысл данной работы для художника – зароботок.
Для заказчика ... ну какие–то собственные амбиции, желания ... или "куда бы потратить деньги"
Этот вид даже на салонный не тянет.
Если сейчас всплывают портреты Мамонтова, как нечто исторически ценное, то эти портреты даже на это не сгодятся и через 200 лет. Т.к. если потомкам будет интересна личность Абрамовича, у них будет гораздо больше достоверной визуальной информации в другом виде.
NEWTEXT
Вот не удалось криворучке поделится картинками по Францу Ксаверу Мессершмидту (1736 – 1783) - блестящий австрийский скульптор, автор знаменитых «хара***769;ктерных голов» (бюстов с нетипичными для того времени экспрессивными гримасами, изображающими крайности человеческих эмоций, от веселья к террору.). Являлся преподавателем Венской Академии Изящных Искусств до тех пор, пока психологические проблемы целиком не поглотили его сознание. Он погрузился в себя, сконцентрировался на исследовании плодов своего воображения, был изгнан из Академии и последние годы жизни провел у брата в Братиславе.
NEWTEXT
Беседу о материалах для живописи поддержать не могу, потому что сама никогда маслом не писала, в отношении этого вида изобразительного искусства я только зритель
Как и в отношении книжной графики. Но тут я натолкнулась на достаточно любопытные работы. Иллюстрации  к "Кармен" Проспера Мериме художника Аластера меня вообще заставили в первый момент несколько раз нервно моргнуть.)) Кармен Мериме художника мало интересовала. Тут больше желания себя показать. Стиль листов вызывающий, где-то - нарочито-манерный. По почерку Аластер очень похож на Бердслея, но, пожалуй, поочевиднее англичанина. У Бердслея очень интересно соединение крупных обобщенных масс с мелкими тщательно проработанными деталями. Здесь подобного рода игра мне кажется менее увлекательной. Хотя изломанность и вызывающий эротизм очень сближают обоих. Я поискала биографию Аластера и тут снова нервно заморгала.))) Обладая поистине неконтролируемым буйным воображением этот человек сотворил себе совершенно невероятную родословную и какое-то сказочное детство, в котором сам Фритьоф Нансен читал ему книги и обучал мальчика играть на арфе. Все это (для пущей таинственности) происходило где-то в Норвегии в некоем закрытом сообществе по типу религиозного братства. Но одаренность видна невооруженным взглядом и если мюнхгаузенские фантазии вызывают усмешку, то работы все-таки заслуживают серьезного отношения.
NEWTEXT
Шилов не нравится, но когда про него говорят что он плох это плохо. Или когда его Брюловым, Тропининым, etk измеряют это тоже плохо. Надеюсь, что я правильно поняла обе эти странные идеи, потому что вообще как-то сложно их воспринять, уж больно нелепы.
Если кто-то плох, то он плох, и это его проблемы, а не проблемы чьего-то восприятия  или вкуса. Пусть совершенствуется и лучшает, либо займется чем-то другим. В реальном мире, а не мире розовых пони, критика была, есть и будет.  Когда человек что-то делает он предлагает миру продукт к потреблению, и если продукт не качественный мир не обязан его потреблять из вежливости только потому что кто-то что-то соизволил сделать так и быть, или потому что у него судьба печальная. Если мне в кафе подадут блюдо из не сочетаемых ингредиентов приправленное волосами и яичной скорлупой по такой логике, как я понимаю, я должна промолчать дабы не оскорбить  художника от кулинарии, либо же робко похвалить, ведь он поди старался, а старания уже похвальны. Красиво, вежливо, и неимоверно глупо и лицемерно. И, главное, скорей всего после таких похвал так и придется дальше продолжать жрать эти несъедобные блюда.   Может быть любители волосатой жратвы и найдутся, но блюдо от наличия любителей на него шедевром кулинарии не станет.
От предложений не мерить условных шиловых условными да винчи  становится совсем всё странно.  Человеческое восприятие  этого мира и реальности идет через  накопление жизненного опыта и дальнейшую обработку  информации путем как раз таки  сравнений. Ничто не бывает плохо или хорошо само по себе, всё именно плохо или хорошо в сравнении с чем-то. И фиг-то ты узнаешь что условный Уве Бол  снимает плохие фильмы пока не увидишь хорошие. Сам по себе он не плох и не хорош, но по сравнению с как раз и  приобретает категорийность.
Э, тут даже не так, тут: шуба не просто шуба, а из голубой норки, богатая! Бархат не просто бархат, а на сиськах шестого размера да в розочках! Фиолетовый диван не просто фиолетовый, а в золоченых вензелях!
  Нарисовано с прицелом на то, чтобы все нищеброды сразу пали перед величием традиций классической живописи, роскоши и богатства.
Немного оправдаю их: не, ну, а чё делать-то  им остается? Ну ты ж понимаешь  что всякие новые Энди Уорхоллы с их новаторскими направлениями и собственным стилем не каждый день рождаются, а Васям Пупкиным и Шиловым тоже надо что-то есть?  У денежной и безвкусной богатой публики какой стиль потребен, в том ключе и будут корячиться, работать, Никас Сафронов вон, просек и не бедствует. Если есть потребитель... такого, то и предложение найдется. Всё логично.
NEWTEXT
Выставка "Я зверье люблю" маленькая и недорогая (60 руб. всего)
Названия произведений, автор и год (если они были) указаны в имени прикрепленного файла.
NEWTEXT
О, я тоже очнь люблю Айвазовского.
А так же Боттичелли, Рафаэля, Диего Веласкеса, Рубенса и очень люблю Константина Васильева. Чуть попозже кину мои любимые картины.
А эта картина моя сааааамая наилюбимейшая. "Демон"
NEWTEXT
Бэнкси сделал шикарный подарок городку в Уэльсе.
Ироничность и трогательность в тонком исполнении мельчайших деталей вполне может перевернуть взгляд на жизнь многих.
NEWTEXT
, человек, которому интересно, не один, я абсолютно согласна с оценкой Ecumene, иногда захожу только из-за ваших постов, Вы делаете очень большое дело. Просто не стала выделять по отдельности кого-то, чтобы не убить желание постить у других.
NEWTEXT
Я нашла время и потренировалась в рисунках не стекле, не витраж, но саламандру давно хотела изобразить, тем более она мой символ 
и ей причисляют такие мистические качества
NEWTEXT
Элвин Лэнгдон Коберн (англ. Alvin Langdon Coburn; 11 июня 1882, Бостон — 23 ноября 1966, Рос-он-Си, Уэльс) — американский и английский мастер художественной фотографии.
 Будущий мастер начал заниматься фотографией уже в 8 лет, а в  15 лет выставлялся на выставках.
В 1902 году Элвин вступил в организованную Альфредом Стиглицем нью-йоркскую группу «Фото-сецессион». В 1904 году его фотографии впервые публикуются в газете «Работа камеры» (Camera Work), издаваемой А.Стиглицем. В это время Коберн много путешествует по США, фотографирует городские и сельские пейзажи, делает замечательные портреты выдающихся деятелей современности, в первую очередь, писателей и художников. Начиная с 1905 года, увлекался символизмом. Женившись в 1912 году, переехал в Англию, где построил дом в Харлеке, Северный Уэльс, и жил там с 1918 по 1945 год. После семейная чета сменила место жительства на Рос-он-Си (северное побережье Уэльса), где под влиянием своего друга Эзры Паунда присоединился к лондонской группе вортицистов, авангардистскому направлению в английском искусстве начала XX века. В это время свои работы посвящал преимущественно абстрактной фотографии, которые создавал при помощи зеркал вортоскопа, прибора, напоминающего калейдоскоп, для создания абстрактных работ, которые называл вортографиями. Через некоторое время заинтересовался оккультизмом и с 1923 по 1930 год Элвин Коберн посвящает  себя Герметическому обществу истины и Ордену древней мудрости. Примерно в это же время, Коберн стал членом ассоциации фотографов «Linked Ring Brotherhood». В 1931 году он был избран Почетным членом Королевского фотографического общества. На доме Коберна в Харлеке висит мемориальная доска от Королевского фотографического общества. Элвин Лэнгдон Коберн издал два альбома с портретами знаменитостей: «Men of Mark» (1913) и «More Men of Mark» (1922). В 1922 году издает автобиографическую книгу. Умер Элвин Лэнгдон Коберн 23 ноября 1966, Рос-он-Си, Уэльс.
Большое собрание фотографий А.Л.Коберна хранится в фондах Нью-йоркского Джордж-Истман-Хауза.
NEWTEXT
Coimbra, нет слов, талантливо. Видна рука мастера, эти мелкие штришки, которые прорисованы с какой-то шизо детализирован, вспоминается Ван Гог, который вместо линий к своему концу уже начал рисовать мелкими штрихами. Веет такой депрессивностью, хотя может это намеренно. С телефоном в руках, говорите? ) Был у меня знакомый, тоже телефон не из рук не, такие вещи делал из гипса на стенах и потолках, близнец по гороскопу, если бы сама не видела, не поверила яяяяя)
NEWTEXT
Мне как-то не очень обижать кого-либо направленно, толкать ему "правду в лицо", тк типа "за глаза не достойно" и т.д. Пофиг, в данном случае, как оно достойнее. Не вижу смысла идти на выставку художника, который не нравится, чтобы сказать ему это в глаза. Дело вовсе не в страхе. И не в деньгах. Мне это не нужно, а ему - тем более.
А в разговоре, ну или как здесь - в теме на форуме, не вижу ничего плохого в том, чтобы сказать, как думаешь. В конце концов, эти темы для того и существуют, чтобы делиться своими соображениями и вкусами. 
(А еще мне нравится, как Coimbra пишет. Доброжелательно. 
Не люблю нервный интернет-)
NEWTEXT
Однажды взяла у подружки диск с картинками и там была картина художника Anry. Собрала коллекцию его работ, теперь он мой любимый. Он так магко и реалистично пишет! Между прочим наш современник. Это доказывает, что и в наше время, оказывается есть еще таланты.
NEWTEXT
Я по профессии живописец. Живопись для меня - это нечто святое. Предпочитаю писать картины маслом и пастелью. Художник, который произвел на меня неизгладимое впечатление еще в самом моем детстве (3 года) был Сандро Ботичелли. В живописи ориентируюсь на Иванова, Васнецова, Левитана, Дега, Куинджи и Мунка.
NEWTEXT
Она и называется "Изгнание Наполеона" и эта цитата намеренная. У Давида - восхождение Бонапарта, а у него низвержение. Наполеон и его конь в каких-то странных наростах (черви?), в руках только эфес клинка, а лезвие сломано. 
Он изображает всегда покореженный, тленный и безнадежно испорченный мир в который проникло зло. У него всегда вполне осмысленные работы, даже если артикулировать не получает. Первая (где мужик с завязанным ртом, похожий на Вашингтона), например, называется "The Evidence of Tyranny", идея понятна - идеалы Просвещения погребены под грудами оружия и человеческими пороками.
Бетховен еще классный у него, думаю понятно?:
Это точно не форма ради формы. И никакой он не циничный, он разочарованный просто
Гигер мне тоже нравится, если что.
NEWTEXT
Недавно ходила в первый раз в "Третьяковскую галерею".  Эх, сколько там гениальных картин. Зал моего любимого Врубеля впечатляет. И атмосферу к нему подобрали классную, таинственную. Подруге понравились заля Карла Брюлова и Иванова. Очень понравился Верещагин, почти фотографично. Ну, а о Айвазовском вообще молчу. Очень рада, что сходила и просветилась, а то я только в мелком виде видела, а это совсем другое. В живую намного больше впечетляет. Еще Куинжи очень понравился.
NEWTEXT
По-видимому натура была всегда одна, но мы видим ее "трансформацию" во времени: без целлюлита и с ним. Женщина, как она есть, без аэробики и пробежек по утрам
NEWTEXT
Ну, как бе, это не живопись ("Налетай, торопись, покупай живопись!")
Вы разве не видите, что это стебалово на соцреализм в духе индастриалкапреализма с элементами плагиации Энди, ну, который "поп-" или попа-рт.
Но я ведь, любитель! )))
NEWTEXT
Признанные факты это покушение различных маргиналов на произведения искусства. 
 Объясните мне пожалуйста какую мораль Вы извлекаете из изображений коров, стоящих всеми копытами на земле? 
Это Вы о его скульптурах? Мне ужасно не нравится все, что я видела.
NEWTEXT
А вот пара картин довольно оригинального современного сюрреалиста 
Если немного изучить его творчество, можно заметить, что в большинстве его созданий изображены маленькие мрачные девочки.
NEWTEXT
Честно говоря, я не знаю. что такой айпад-про. Wacom выпускает 
 К айпадам, лэптопам и т.д. они отношения не имеют. Узкоспециализированный продукт для цифровой живописи и работы в графическийх редакторах. Чувствительность к нажатию зависит от модели. Есть фановый продукт больше для развлекухи и всяких почеркушек, есть профессиональная линейка. Чувствительность к нажатию от 1024, по-моему, до 8192 уровня +чувствительность к наклону пера. Есть также 2048 уровня нажатия. Где-то читал, что у нас в стране нет оф дистрибьютора или представителя компании. Поэтому не всю продукцию можно купить  в России. По крайней мере у себя в городе я не встречал каких-то доп аксессуаров в магазинах.
Неособо люблю такую акварель. В моем понимании акварель - это работа в один прием + пара тройка лессировок. Видно, что это акварель и что человек мастерски ей владеет. А когда лессировка на лессировки лессировкой погоняет, то работа приобретает вид засушенности. Так и говорят засушенная акварель. Ну и если не видеть работы перед глазами, а фотографию, то не поймешь чем это вообще выполнялось.
NEWTEXT
вам кажется. очень интересно читать то, что вы пишете и узнавать новое. внимательно прочитала все ваши посты в теме, это качественный контент и редкая для инета тщательность. даже стыдно, поскольку часто мне не хватает  дисциплинированности, чтобы указать подробности, источники, размер работы – это, безусловно, важные вещи. пример, заслуживающий уважения.
и немного чудесного Никаса Сафронова «Третьяковкая галерея» из серии Dream Vision.
NEWTEXT
Ничего из фильма не помню кроме шутки про памятник ("Кто же его посадит? Он же - памятник!!"). Что автор хотел на самом деле не знаю. Но мне почему-то кажется, что это не что-то глубокое и серьезное.
 Да, верно. У глицинии красивые кисти соцветий. Не смешно, потому что вряд ли скульптор отдает себе отчет, что он с чем смешивает. Ну и в результате: "Мы пили чай из самовара в тени от развесистой клюквы". Или нечто сходное)
NEWTEXT
А мне нравится Мунк-) Да, картина в чем-то жуткая, но в ней есть звук и движение. Тоски то как раз в картине не видно. Нервозность, ужас, боль. Но разве тоска?)
NEWTEXT
то, что Зоя показывает другим языком и не напишешь. О высоком говорят высокопарным языком, о чернухе ставят чернушные фильмы. Картины Зои же - карикатура на житуху. Как еще ее рисовать? вот именно так. Ну, борщ на столе, телевизор, мама моднявая в футболке от "гуччи" и трениках с причей и вся при параде - это же уже само по себе анекдот, которые ни один художник не захочет запечатлеть, потому что это пошло. А Зоя взялась и не прогадала. Как и Малевич. Ага. 
Я всегда удивлялась, что люди в здравом уме и рассудке уезжают в Израиль еще. Мои знакомые живут уже несколько лет в общаге и никакой надежды на другое жилье. Она не скрывает, как многие, а делает из этого работу и бизнес
NEWTEXT
Так и хочется автора статьи залобызать за правду. 
А слова маленькой девочки перед "Квадратом" Малевича (в комментах) просто в анналы 
 Никогда этого не понимала точно так же.
NEWTEXT
Нарядненькие, причесанные и румяные детишки мучают зверюшку (то ли кролика, то ли щенка), а рядом - Купидон вроде бы пытается придушить Психею)). Бенджамин Уэст вероятно был крайне кровожаден. Шучу. 
Если нравится такого рода живопись, то, наверное, должен понравится 
NEWTEXT
японская художница визуализирует воображаемый мир, созданный после цифровой сборки изображений, собранных из интернета, журналов или жизненного пространства, изображает также артефакты, которые были разграблены, и в настоящее время музеи оспаривают права собственности на них; Imazu сначала редактирует фотографии этих артефактов в цифровом виде, а затем воссоздает изображение на холсте вручную, наслаждаясь цветами и формами, значение, которое содержит мотив в конце концов не важно, более интересен сам shift, пост/интернет темы.
NEWTEXT
Мне очень нравятся работы чешского живописца Альфонса Мухи. Оригинальный стиль.
Времена года: весна-зима и на тему ночных светил: утренняя, полярная, вечерняя звезды и луна
NEWTEXT
Искусство и раньше надо было понимать. Даже изобразительное. Эстетика - уже другой вопрос.
Что, конечно, не отменяет того, что часть изобразительного искусства - для красоты.
NEWTEXT
, спасибо за новые имена! пошла гуглить. какие интересные люди  в  Мэри Кэссат оказывается. надо подробнее изучить творчество.
вот о Рокуэлле вообще впервые слышу. то есть я не знала, что он автор рисунков о Моби Дике. 
так, смотрю его ландшафты Гренландии - вылитый Рерих. кто у кого срисовал? очень похоже. хмхм
точно позабыла о Грант Вуде. наверное самая американская и узнаваемая картина в мире его "готика"))
вот на счет одиночества и отстраненности в работах Уайета, у меня такие чувства и ассоциации вызывает в целом вся американская культура, будь то литература, фотография, живопись или кинематограф. возможно это лишь мои ощущения, но есть что-то фатальное в этих безграничных пространствах северной америки. 
да Уайет на первый взгляд холодный, но есть у него еще некий полутон, скрытый пласт светлой грусти, ностальгии.
и спасибо за скрин ширми! качество намного лучше того, что я нашла. удивительно, с какой скрупулезностью создано. изумительно. очень красиво. 
с японским живописом действительно много перезвучек. спасибо, 
, за представленый анализ)
я тоже была зависла надолго, когда впервые увидела. он крут.
на счет "мира кристины": не знаю, нужно ли всегда знать предисторию? сюжет и цвет должны говорить за себя сами. придерживаюсь мнения, что картину нужно видеть в реальном времени в музее. а то со скринов, скорей всего, нету нужного эффекта.  
может это как с Малевичем? никогда его особо не воспринимала,  а как увидела вживую..зависла и  унесло.. 
, можно линк на группу? буду очень благодарна.
NEWTEXT
ивую не всегда есть возможность. Поэтому пока самой удачной ссылкой считаю музей Ван Гога в Амстердаме (за ссыль мерси 
 ещё раз), там цвета и фактура картин мне кажутся естественными.
NEWTEXT
типа того. причем, чувствует себя выше не только "Цезаря", но выше хотя бы "безвкусных" могил братков и цыган над которыми потешаются люди с хорошим вкусом. меня такое тянет разразиться прям толстенным обличительным пафосом, если бы не опасность самому в свою очередь оказаться при этом в зеркале. но (вежливо) просмеять в ответ ничто не мешает. 
а вот этот сайт я люблю, сори, что не про искусство:
NEWTEXT
Также интересен ракурс и перспектива. Откуда это снято, где находится художник, который это пишет или камера, которая это снимает?
Если уточнить точки схода перспективных линий, становится понятно, что зритель сидит строго напротив окна, линия горизонта всегда  проходит в плоскости взгляда. 
Но зная, как устроен плацкарт, получается, что этот ракурс внутри вагона невозможен, пч у противоположного окна стоит стол, там нельзя сесть, чтобы увидеть сцену в таком ракурсе) Ее можно было бы увидеть из окна другого поезда, допустим. т.е взгляд сквозь три окна, а рамка ограничивающая картину - само окно. Интересны детали и подробности. Задумчивый мужчина со стаканом чая, судя по всему - художник, он держит на коленях сумку, а в ногах стоит этюдник, правее – подрамник, на который небрежно натянут холст. Лежащая с заснувшим ребенком женщина – его жена, иначе с какой стати он там сидит)
И вот он смотрит в окно, те с его тз  зритель картины – это пейзаж.
Про конденсат могу сказать, что он зависит не только от мороза за окном, сколько от влажности воздуха  и температуры внутри вагона. Если нет проветривания, то при  +5 за окном и +20 внутри может быть точка росы. Сорян за занудство.
NEWTEXT
Срочно брать в руки кисть (или мастехин) и писать, писать и еще раз писать. Пока вдохновение не улизнуло к соседу. Сейчас явное его наличие и оно вам в затылок дышит)))
NEWTEXT
Я все-таки не думаю, что там политика. Берджесс в свое время писал, что выбрал русский язык для "Заводного апельсина" не по политическим мотивам.  Выбор был чисто музыкальным. Т. е. из-за звучания. Надо было что-то чуждое. Я, конечно не могу утверждать, но, полагаю, что и здесь может быть причина сходного характера. 
А ресурс и в самом деле хороший. Пользуйтесь на здоровье )
 Ах, если бы автор сам сказал... А вдруг бы соврал?))) А мы бы ему поверили.
Но на самом деле так ведь интереснее: можно трактовать как угодно.
NEWTEXT
Из современных художников нравится Фредо, работающий в стиле тридэ-иллюзии. Фредо сам из Чили и ему 17 годков, что удивляет ещё больше. А рисует карандашом.
NEWTEXT
Нет, "чувствовать себя выше" - как-то не очень. Лучше - "испытывать равнодушие", именно увидеть что-то такое, и просто пройти мимо, не заметить. То есть, увидел могилы братков и сразу забыл, или не обратил внимания, когда именно не появилось самого желания потешаться или еще как-то реагировать. 
Если же такое желание само собой возникло, но вдруг по нижеуказанной причине 
оно не получило выражения в виде постов в интернете (кстати, самая тру высота, возможно, вообще не понимает смысла бесцельного трепания в интернетах и в них не сидит), то это вот так:
NEWTEXT
еще раз и последний хочу повторить: у меня речь была не о праве на мнение втч критическое. "нет ничего плохого в том, чтобы сказать, как думаешь" - это слишком упрощенный, мягко говоря, вывод, но за него, конечно, удобно ухватиться.
напомнил просто, чтобы очередные демагоги в очередной раз не подменяли (нагло и откровенно) понятия и мои слова на "быдло", "снобизм" итп.
мы пользуемся одним источником)
NEWTEXT
Ну давайте продолжим графикой. Давно форсю на разных ресурсах работы Юрия Анненкова. Особенно его портреты всяких деятелей политики и культуры - Горького, Троцкого и т.п. Отличный рисовальщик.
NEWTEXT
Да, обсудим как-нибудь. По поводу слова "ты", кратко напишу, а то мы уже не по теме пишем. А у модераторов нервы слабые). Дело в том, что я чаще на ты обращаюсь на форуме, даже к людям более старшим, если общался уже с ними раньше, и никакого негативного смысла в "ты" не вкладываю. С этими обращениями все неоднозначно. Бывает, человек может оскорбиться, что именно к нему обратились на вы, ну, подумает, таким образом хотят подчеркнуть дистанцию в общении.)    
Знание пропорций - это же одна из основ, верно? Художник, вроде как должен понимать, когда допустимо их нарушить, а когда такое нарушение испортит картину? Здесь, если внимательно смотреть, пропорции действительно выглядят неестественно.
NEWTEXT
Архип Иванович Куинджи. Этюд "Волны":
Картины Куинджи надо смотреть издалека и не на монтроре, где видны все мазки. Это художник, который умел рисовать свет. Осебенно мне нравится "Лунная ночь на Днепре" в Русском музее. Жаль, что нельзя здесь показать, на мониторе получается просто мазня, а в натуре - зыбкий лунный свет!
Жаль - сейчас, конечно, краски поблёкли, но искусство художника всё ещё продолжает восхищать и завораживать.
NEWTEXT
makara, я не уверен, что это буквицы, ибо посмотрите, это же строчные. Я думаю это было фривольное иллюстрирование алфавита без практического использования.
Скорее всего, исходя из тех времен делалось это или по заказу церкви или по заказу каких-нибудь богатых особ для личной коллекции. Поскольку вряд ли это была церковь, то могу предположить, что это были богатые особы, в любом случае, скорее всего, это не секрет и информацию можно найти
NEWTEXT
ОуейОуей!)) Моя темка.Обязательно постараюсь посмотреть все ваши рисунки.
Я тоже люблю иногда приложиться к бумаге,но чаще получаю удовольствие от рисования на дверях или стенах в жилье где живу)))
Как вы думаете,к какому стилю больше подходит моя мазня?Я вот почему то всегда была уверена,что к абстракционизму,а недавно мне заявили,что моя мазня стопроцентный сюр.
И так,,,это двери в родительском доме.Моя комната.
Вторые двери,родительская спальня..Это моя тщетная попытка,нарисовать что нибудь..милое)))
Третья стена в моей комнате.Моя интерпретация Энштейневской матрешки.
Вот немного из моих абсурдов по этому поводу(матрешки).
Этот круговорот на рисунке-это всё в моём понимании и недопонимании.
0)по 4-му,галактики,сфера внутри вселенной.
а)по 3-му кругу летят "энергоносители"полож.и отрицат.энергии.
+/- основа по которой построен мир,но ни "хорош.и плохой",а "увеличеный и уменьшеный".В жёлтых прозрачных шарах-расположено тепло,в тёмных-холод(лицевая сторона,изнанка)
б)по 2-му кругу,скопления вселенных(сфера лицев.и изнаночных измерений) 
в)в центре круга-движение,создающее все виды "энергий".Это то,что хотят знать все(я например)..но это невозможно,т.к.это вовсе ни тот Бог о котором я слышала,Это не существительное а прилагательное!Какой-то "мотор"-который создал-вовсе не совершенный,органический разум.
Вообще,всё это напоминает мне 1-ый класс.Математика,хоть она и точна,но ошибки все делают,так и в нашей вселенной,кто-то учится "творить".
Это круговорот и мы его часть.Люди через-500-1000 лет явно заберутся дальше,так разве ни ясно,что НЛО это люди из будущего?!
Люди всё своё существование с энтузиазмом исполняют все свои желания:
Сначало телега поехала сама,потом в небо полетела...что захочет человек когда преодолеет межпространственный и временной барьер?
-А ни стать ли Богом! Ведь все мы об этом мечтаем.(наверное)
пс.не относитесь к этому серьезно,я фантазерка.Люблю писать иногда абсурдюсизмом))))
NEWTEXT
makara, пожалуй, это один сюжет, разделенный на две страницы. 
женская фигура скорее всего «упрекающая жена», как 
«И сказала ему жена его: "Ты все еще тверд в непорочности воей! Похули Бога и умри!" Но он сказал ей: "Ты говоришь, как одна из безумных!»
её прогоняют музыканты, поскольку Иов
как интересно полистать всю книгу
NEWTEXT
Напоминает анекдот про "...И в самом деле странно. Ведь ручки - самое вкусное"
Но функцию свою - цеплять - прекрасно выполняет. (Лучшая реклама всегда агрессивна и чуть вульгарна))
Работы  Айвена Олбрайта заставили вспомнить прозу Чарльза Буковски.
NEWTEXT
Очень может быть, но я взяла это так, соответственно мне интересно спросить себя «почему?», просто для удовольствия.
Еще возникла ассоциация с «Джентльменами удачи», когда, ну помните, герой Краморова дает эстета на профессорской даче, рассматривая в лупу Венеры бюст. Склеенность блатной эстетики с так называемым «высоким искусством»
Автор, конечно, имел  в виду не это, но он что-то сделал и мне это «что-то» дало на «подумать»
мне это близко, пч я так смотрю на искусство
близок подход Юнга, который считает, что автор сознательно очерчивая в своем творчестве острые проблемы современности, бессознательно же открывает люк в мировое культурное дно
когда-то туда заходила, но мельком и невнимательно, но это та еще сокровищница, не вылезу пока все не перечитаю))) 
рада-рада, что вы мне напомнили
сейчас же нашла статью обожаемой мною Елены Дьяконовой о японских непереводимых на русский принципах эстетики
Москвичи, завтра, кстати, крутая лекция на Винзаводе!
«Мозг человека и восприятие искусства. Нейродетерминанты эстетики: взгляд нейробиолога»
Заряжаю диктофон и еду)
NEWTEXT
Фильм хорош, Стюарт хорошо играет, интрига есть) Но для этого нужно 
 предыдущего любить/смотреть. Специфический довольно режиссер. Если он в принципе нравится, то и тут хорошо зайдет) С Зильс-Марии можно начать, если не смотрели. Там и отличная Стюарт тоже есть.
NEWTEXT
, можно и что-то поновее. Сути это не меняет. 
Вообще если бы Вы были первым, кто так подкалывает окружающих, то это было бы ново и увлекательно. Но ведь это все до Вас делали наверное миллионы раз. 
P. S. Да почему поняши? Там же вроде единорог на второй. Наверное его надо называть единорогняша.
NEWTEXT
Зафоткала недостающие картины, у И. Ганиева они под стеклом, поэтому перекошено во избежание сплошных бликов)) Но названия успела забыть, кроме первой - "Сон матери". А у Г. Травникова все было другое. Его акварель - "Подруги".
NEWTEXT
а поняла,  но точно  определить не могу, вроде низкое солнце, там на мадонне с младенцем где-то 35 угол у падающей от плеча тени, нормально для осеннего утра.
NEWTEXT
Хорошо, я учту, что Ваши вопросы не влажны...то есть не важны))
У меня слишком много предпочтений и форума будет мало.
Представьте для начала того же Ван Гога и Гогена и разницу меж ними.
Но оба для меня прекрасны.
NEWTEXT
» — одна из ранних работ мастера. Ван Гог создал полотно в самом начале своей карьеры живописца, когда ему было 28 лет.  Полотно выставили на аукцион впервые за 20 лет, его стоимость оценили в пять миллионов евро. Но покупатель заплатил в полтора раза больше.
Кстати, шедевр во всех смыслах. Не о каждой работе В.Г. такое скажешь.
NEWTEXT
Сходила я все-таки на выставку работ Сальвадора Дали, которую наконец привезли в наш город. Открыла для себя мега-талант в его лице. Точнее в его творениях.
Зайдя в зал, сразу наткнулась на его фотографии. Всем известные усики Дали, носорожий рог, и другие атрибуты эпатажного маэстро… Прослушала дважды экскурсоводов по поводу его творчества. Было очень забавно слушать про некоторые его ‘выходки’.
(ниже одна из фотографий Дали)
Экскурсовод поставила задачу вылить на слушателя все что она знала, ей это удалось, ибо теперь я знаю про Дали очень много. Но биография, несомненно, не первую роль играет. Когда перешли к картинам, некоторые замечания экскурсовода реально помогали понять, что же изображено на картине. Хотя ее замечания сразу подавляли мои домыслы, потому что я на картинах иногда видела совсем не то. Но ведь на то оно и творчество, чтобы каждый воспринимал его по-своему.
На выставке не было работ, написанных маслом. Здесь только тушь, акварель, карандаш. Мне больше всего понравилась литография из серии «Человеческие пороки». Там было представлено из 5 (всего 25, но привезли не все). 
Запомнилась «Блуд». Название говорит само за себя, плюс к тому же все выполнено в лучших традициях Дали и поэтому просто глаз не оторвать. Выполнено на ярко-зеленом и ярко-красном фонах, сам себя Дали изобразил там в виде птицы – идет обличение этого самого порока. 
К сожалению, я не нашла в Интернете эту литографию, чтоб вам ее показать, но зато нашла из этой же серии «Жадность» (см. фото). На ярко-красном фоне изображено три жадных: внизу тот, кого уже задавили; но и того, кто в центре тоже скоро поглотит (сверху растет другой) – это как круговорот. 
Так же в выставке были представлены бронзовые статуэтки автора. Знаменитая композиция из трех статуэток «Танец времени». Прошедшее, настоящее, будущее. Пока экскурсовод не указала мне отличия, я, разумеется, ничего не увидела. Может дело в плохом внимании, а может просто дело в том, что композиция была разбросана по всему залу. Хотелось увидеть все вместе и внимательнее рассмотреть каждую. На первый взгляд все три фигуры идентичны. Только на одном из них есть кольцо, за которое вешать, которое символизирует то, что время (как и кольцо) бесконечно. Ну, и, разумеется, они все же разные, стоит лишь включить воображение.
Так же там было еще несколько статуэток. Например, «Улитка». Экскурсовод поведала, что однажды Дали ехал на своем велосипеде на почту и на руле заметил улитку. Когда он ехал обратно, то увидел, что улитка до сих пор сидит там. Он понял, что исполнил мечту улитки, потому что она никогда бы не проползла такое расстояние без него. И в знак этого он отлил из бронзы улитку, которая как бы плывет по волнам, а на ее панцире стоит ангел (Сальвадор), который помогает ей двигаться.
И так далее в этом же стиле. Тут были и слоны на тоненьких ножках, и женщина с ящичками, и статуэтка, посвященная Ньютону (на фото ниже).
Ходила я долго, но немного устаешь от непривычки лицезреть прекрасное так близко и так много. Но выставка отменная. В экскурсии прозвучала информация еще о нескольких картинах, которые вызвали у меня живой интерес, но, к сожалению, их не привезли, и в Интернете я их тоже не нашла.
Сальвадор Дали писал прекрасные картины, хотя и непонятные простому обывателю. Наверное, поэтому, когда я ходила по залу, можно было услышать: «да он же больной» или еще что-то в таком стиле. Да, он был странным, и картины у него не простые. Но они необычные и главное – они мне нравятся. Но это мне. А вы уж решайте сами...
NEWTEXT
по-моему, есть, в общем, два способа реакции на окружающее человека вообще - 
"я не знаю что-зачем это, но вполне возможно, это что-то ценное и важное"
"я не знаю что-зачем это, и никогда не узнаю, потому как оно находится за пределами моих интересов, не имеет для меня ни ценности ни важности  - бесполезное говно, словом"
наверно такой способ зашиты от всего лишнего в своей жизни. практичный.
я просто не понимаю вас - рассуждая из общей логики. 
кст. а про Пикассо ведь известно, что он как раз был отличным рисовальщиком.
NEWTEXT
( а все-таки любопытно, где вы видите границу между искусством и неискусством? какие у вас критерии? Это только мой вопрос, не из желания спорить или переубеждать)
Мастера ренессанса также использовали проекционное рисование, но держали методы в секрете
Есть также замечательный фильм BBC "David Hockney Secret Knowledge".
Из тех, кто за "art is trash":
Banksy! ( уважаю и люблю, оч элегантный автор)
супер фильм " Вход через сувенирную лавку"
( мне не близок, но интересен, с одной стороны это привлекает внимание к проблеме гиперпотребления, с другой - забавно и рвет шаблоны, вижу в эстетике национальные черты)
если помните Гогена, Сезанна, Пикассо многие считали хламом, но если бы не купеческие чудачества Морозова и Щукина, Пушкинский музей не обладал бы бесценной коллекцией.
NEWTEXT
Как это пишут на форумах +10000000. Ну или что-то в таком роде.
 Все-таки обмен мнениями подразумевает определенный градус искренности. Я лично не вижу смысла в разговоре, если из желания не обидеть отсутствуещего (как в данном случае) говоришь то, что говорится обычно из вежливости. А как тогда узнать что думает твой собеседник? А зачем тогда начинать разговор вообще? Другое дело, что у каждого свои представления о границах допустимого. Ну тут уж... не все со всеми могут найти общий язык. Поэтому у каждого свой круг собеседников.
NEWTEXT
Ой, завидую белой завистью. У меня некоторое время назад из под носа увели книгу с его иллюстрициями. Теперь пытаюсь внушить себе, что иллюстрации не очень))
NEWTEXT
"Единственная разница между сумасшедшим и мной в том, что я не сумасшедший..." (Сальвадор Дали)
  Недавно работы СД выставлялись в Екатеринбурге, теперь- у вас в городе. А как же мы?
В любом случае, все лучшее от Дали хранится в театре-музеи Дали и Гала в Барселоне и в собраниях американских коллекционеров.
NEWTEXT
А что, в данном случае есть какое-то соревнование, кто первый?
Если уже видели, то это называется "баян". Так и говорите: "баян, в топку".
Хотя я понимаю, что вам за 60, и вам ближе Рейган.
Это подвид пони. Единороги и пони примерно одинаково няшные, так что почему бы не объединить.
NEWTEXT
Еще в древнеримском портрете скульпторы  прибегали к подобному приему: ассиметрия левой и правой половины лица. Все это делалось для обогащения психологичесокй палитры. Упор на двойственную природу Христа делали, если не ошибаюсь, более других ариане. А арианство было признано ересью. Насколько трактовки современного человека соответствуют точке зрения авторов, живших за сколько-то веков до нас, мы никогда не узнаем. Но вероятнее всего мы могли бы авторов удивить и, может быть, даже очень сильно.
NEWTEXT
По фарфору с вами спорить не стану - агитационный и авангардный фарфор явление настолько признанное, что в моих скромных защитных потугах не нуждается. Не ндравица?
 Ну шо ж делать!)))
Насчет Риверы - из Латинской Америки лично на меня наибольшее впечатление произвел наверно Полифорум Сикейроса, хотя в отличие от фарфора это впечатление я не назову сугубо положительным.
NEWTEXT
тут экспресия, там - одухотворенность. Нужно ли сравнивать и можно ли? страсть грубыми мазками. А вуаль - это вызов. Вызов для скульптора с большой буквы. Передать страсть для камня это традиционно, чем грубее мазки, тем лучше (?), а вот передать нежность прозрачность материала, его невесомость задача почти невыполнимая, которая кое-кому удавалась.
 Лоренцо Бернини создал этот шедевр, когда ему было 23 !!! года. В 1621 году. «Я победил мрамор и сделал его пластичным, как воск».
NEWTEXT
Художник Элий Михайлович Билютин - тот самый художник, на которого Никита Хрущев 50 лет назад топал ногами на выставке в Манеже и кричал «Педерасты!». На этом кончилась оттепель. И это была одна из самых драматических точек столкновения художника и власти… 
NEWTEXT
Да, пожалуй, вдвоём оно как-то веселей будет. Тем более, что решетку я тоже, слегка напрягшись,  увидела. Но тут же сказала себе, всё, хватит, ничё там нету, расслабься.
NEWTEXT
Это анимационная лента "Мона Лиза, спускающаяся по лестнице" (1992 г.) Она вся состоит из сменяющих друг друга изображений живописных полотен различных мастеров. В нескольких источниках значится, что в общей сложности использованы работы 35 различных художников от Да Винчи до Уорхола. Полного перечня имен мне обнаружить не удалось.
NEWTEXT
На мой взгляд вполне естественно, что художник добавляет синий в интерьер. Мог бы и в костюмы какие-то синие детали добавить. Но это все-таки связано скорее (не могу знать наверняка, просто я так считаю) с тем, что иначе смотрелось бы вцелом хуже. А так синий интегрирован в композицию и не выглядит чужим. И эпизоды с одной стороны отделаются друг от друга этими "облаками", а с другой стороны   ими же и объединяются в непрерывное повествование. Я не считаю, что всегда обязательно все элементы что-то символизируют. Зато ритм линий и цветовых пятен, соотношение масс всегда влияют на восприятие работы. Кроме всего прочего, не все авторы увлечены составлением шифрованных посланий зрителю. Биографии художника я не знаю, может быть он как раз любил вставлять в свои работы еще и тайные послания. Если бы была информация об авторе, то тогда можно было бы строить какие-то предположения на этот счет. Либо можно покопаться в соответствующей литературе и поискать, с чем у японцев большей частью синий ассоциируется. Не факт, что появятся какие-то зацепки, но чем черт не шутит.
NEWTEXT
Мне не нравятся картины Шилова, но не люблю когда мерят Брюловыми, или когда Булгакова измеряют гоголем, или когда Леонардо измеряет его сновидением доктор Фрейд. Это ничего не дает. Но вот, пожалуй, за право шилова не быть никому должным , изображая себя между первым и последним портретом своего погибшего ребенка, я готова прямо тут лечь и пусть по мне ходят искусствоведы. В этой недостаточно художественной живописи я чувствую такою боль, что не решаюсь обсуждать ее технические проколы. Извините, за возможно резкий тон, я очень зла сейчас, из-за тонн хейта на ушедшего Глазунова, который тоже не художник, наверно? Мне не нравятся его монументальные полотна, но мне кажется, его иллюстрации подходят книгам достоевского.
NEWTEXT
Гатлий и makara, извините, если показалось, что я настроена спорить или сердиться, или обижать/обижаться, нет. "Ничего не дает" - это мне лично, и вообще с собой разговариваю, если нет цитаты.
Мне что-то нехорошо, это бывает; по женски сочувствую утрате Шилова, что там с перпективой, как-то фиолетово. 
Вижу, что у него эмоциональность такая прямая, искренняя, он очень уязвим, но  и защищен, ведь вроде не боится показать. Это смело.
Про критерии оценки живописи, интересно мнения послушать.
телескоп, спасибо за ссылку на статью, цепляет, например, ракурс " без него будет очень сложно понять" и " растерянность" титана русских скреп. Есть о чем подумать.
NEWTEXT
, вообще стоит посмотреть, кто и как использует рекурсию, 
, оттуда сразу заинтересовал нейробиолог 
, просто я на этой волне.
 Олафура Элиассона  (для меня эти вещи лучше кондитерской) или его 
Все это про математику, как и у Эшера, почему это многим сейчас очень интересно, разговор огромный.
Признаюсь, что Заха восхищает, но учиться у нее (в целом) практически невозможно, параллельно идет  какая-то моя установка насчет того, что к изощренным формам (за секунду до вычурности) время бывает довольно безжалостно, мне оч нравится изучать ее объекты и нет такой второй, но эти прекрасные вещи как нечто, что никогда не попробую, настолько завязаны на технологии строительства, отстающие от наших на n лет. На фото что-то с ракурсами съемки, показалось, усиливает головокружение.
NEWTEXT
под "херами" имел в виду грубую речь. из-за мата мнение человека понимающего, что и о чем он говорит, не становится менее компетентным. 
но грубость - не хамство, конечно. принципиально разные вещи.
NEWTEXT
да, весь этот брейгель.
телескоп, из наших сейчас, наверно, Звягинцев самый ренессансный? 
вспоминаю красивые отчужденные позы, в которых замирают герои его фильмов, очень часто их долго показывают в профиль.
NEWTEXT
Рекламные плакаты - интереснейший объект изучания. Они бываю намного ярче, изобретательнее и талантливее сделаны чем сам рекламируемый продукт. Хотя можно и посмеяться над ними.
NEWTEXT
Да?) А я только плакаты какие-нить рисую... Ну, маркером там или еще чем. Какие-нить ободряющие надписи, смешные или еще чего) Иногда делаю на большом листе апликации из всякой всячины) А так рисую довольно своеобразно, но даже в детстве не любил сам рисовать) А вот художестово-это сила!))
NEWTEXT
Игорь, Ваша зацикленность на квадратиках и прочем начинает тревожить.
Вот видите: и здесь не обошлось без того, что вы именуете ерундой. Но это же хорошо. Хотя может быть Вам как раз плохо.
NEWTEXT
Это да. Но не такие стены, пардоньте, не такие окна, не такая пустота под окном) Все картины не смотрела, но первые, право, будто из фанеры.
Пятна света это знакомо, это из детства. Ну вот лишь они и привлекают. Такой зимой, как у нас, поверьте, совсем не хочется "свой" дом. А если переехать, то  вот в
NEWTEXT
Я все же пребываю в области типографики и графики, ибо живописью не занимался никогда, но очень интересовался как любитель. Для меня важен контекст времени в живописи (да и не только в живописи, а в целом), но касательно живописи у меня есть своё представление. Скажем, если средние века - символизм, ренессанс и позже - символизм и возвышение форм как передача детальной информации, 19 век как способ поиска новых выражений, начало 20го века переосмысление всего, создание новых форм выражения, дальше постмодернизм в контексте дада, поставивший огромный вопрос над искусством. Лично для меня живопись исчерпала себя. И теперь я вижу живопись только как контекст к чему-либо, точнее к идее. 
В данном случае задумка улыбнула, но я не люблю исполнение "в лоб", предпочитаю более замаскированные послания, более элегантные формы. Вот допустим есть группа в Фэйсбуке - "эстетика ебеней", порой выкладывают очень прекрасные визуальные формы.
NEWTEXT
На мой вкус, это совершенно точно и прекрасно. 
Самые любимые иллюстрации к Шеспиру. Повесила на стены.
Обожаю эту неровность, колючий шрифт (как шекспира автограф), 
как бы наброски, черновики перед серьезной работой, которой не будет, 
потому что уже хорошо, и продолжать не надо. Шекспир и его молескин. 
Как нарисовать про кхм любовь? Как блик розового солнца Вероны, упавший на рукопись 
из узкого и заостренного (поздней готики) окна?
Или как пятно от вина ( в усталости недопитого). Ценю небрежность.
NEWTEXT
( а хотелось поговорить о искусстве)
Movie, классно, что вы упомянули Мережковского с его трилогией "Христос и Антихрист"( думала его уже никто не читает) именно с этой книжки много лет назад началось мое увлечение Леонардо, удивительная супруга Мережковского, Зинаида Гиппиус, подарила миру фразу " когда надо объяснять, то не надо объяснять".
Или вот был такой дедушка, Амвросий Оптинский, приговаривал: "никого не обижай, никому не докучай, и всем мое почтение"  т.е. и Стасу, и Шилову, и всем кто что-то дает этому миру, кого-то не устраивает, но и спасает кого-то. Человек смертен, иногда внезапно, не круто заниматься ненавистью кмк, вместо любви, с другой стороны гнев- это то, что мы все иногда испытываем, поскольку не достигли нирваны)
Что не пиши или рисуй, все равно выходит зеркало.
телескоп, спасибо за ссылку, сижу разбираюсь.
NEWTEXT
Марсель ван Льюит (Marcel van Luit) — голландский фотограф и гордый отец. На своих снимках Марсель создаёт параллельную вселенную для своих детей. Эти удивительные фотографии перенесут вас в мир сказок и фантазий.
NEWTEXT
Рассуждать о технике и профессонализме я не могу, но мне кажется, работы интересные. Особенно портреты. Образы выразительные, нравится, как лица прописаны, особенно глаза, по которым можно представить жизнь того или иного персонажа. Цвета и всякие детали мне тоже кажутся гармоничными.
Кстати, спасибо тебе за африканские фотографии, что ты раньше выкладывала. Фото раньше видела, запомнилось где бегемот) Но не знала, чьи они.
NEWTEXT
Приложусь, пока есть пара минут.
Как обычно запотевают окна, здесь уже ответили. За окном оcень, примерно такая, как сейчас у нас, т.е на вид ещё ничего так, а если поближе посмотреть, то 
Плюс надышали, вагон-то полный.
Я так поняла, что Вы изначально интересовались денотацией, а Вас сразу забросали энсо и пр.) 
тоже обожаю жд, работала на них 3 лета, когда в институтте училась. Пыталась сейчас вспомнить запотевшие окна (не с работы, а в осенних поездках)), вспомнила: было такое). Пейзаж обычный, по-моему, часто такие видела, а сейчас так и вообще на каждом шагу..
Вполне. Но больше похоже на то, что тот, кто смотрит на нас, и есть тот, кто собрал вещи. 
+ такое же ощущение.
Мне кажется, неважно, куда поезд идёт физически, движение задаётся 
 звучит немного издевательски. Тем не менее..
Пейзаж как раз не мутный. Он был мутным? но кто-то захотел ясности. Кто протёр окно?) Думаю, тот, чьими глазами мы всё это видим. Ему скоро выходить (сумка в проходе, полка поднята), интересуется погодой/пейзажем за окном. 
Почему я считаю, что тот, кто смотрит на эту квадратуру круга, 
, и есть человек напротив. Поясню коряво:
Обычно читается всё слева направо, слева - прошлое, справа - будущее.
Прошлое мало того, что слева, оно вообще выходит за рамку
Про проводницу очень хорошо:
- само слово "проводница" >> никто никого больше никуда провожать не собирается, на дворе 87 год (в др.источниках указан 86 год, название картины - "В пути", но источники так себе), впереди Новые Времена;
- чай вручила, мавр сделала своё дело, выход - слева;
- журналы Огонёк >> страшно актуальные тогда, как сейчас, я не знаю, кольта/медуза/что там ещё.. 
первейшее впечатление - да!) Но нет. Журналы вот-вот останутся в прошлом
Автор работы в том далёком году не знал наверняка, что произойдёт потом, но либо уловил в воздухе, либо высказал пожелание).
Ах да, ближе к рамке.
Рамка действительно задана. Причём - рамища!)) 
 Она состоит из зеркальных Мэ и Жо (он - на 
 полке с атрибутами отдыха - книга, гитара, она - на 
 с атрибутом "положи свою молодость на"), и эта зеркальность не заради 69, хотя, кто знает, но, в любом случае, задаёт направление, по часовой. А по боковым краям рамы - это женщины с чаем. Или справа - не женщина?) Вот та, что справа, сильно цепляет - не могу разобрать пол
, т.е. мне хотелось бы, чтобы это был Мэ, для равновесия))..
Поначалу кажется, что чел с сумкой - её правая вертикаль, жирная такая. Но там ещё есть человек, и тоже с чаем). Соответственно, чел анфас буквально врезается в тебя, выбиваясь из рамки. Но он одновременно и часть её: У проводницы на обложке журнала - некое летсо, оно зеркалит нашего анфасного героя, изображение в руках проводницы вверх ногами, что лишний раз работает на "круговорот" образов в этой композиции. 
Проводница "уносит" этого, на обложке, но ещё один остаётся)). Можно сказать, что в лице проводницы уходит прежняя страна с её всем? Но отзеркаленный образ всё равно остаётся здесь, смотрит прямо на нас. 
В анализе это называется, если мне не изменяет память, прямой горизонтальный угол, при такой композиции зритель оказывается "внутри" картины, он - её часть.
И это мы, смотрящие, едем в будущее, вместе вот с этим художником (?), творческим (наверное) человеком, который сможет (наверное)) изменить мир. (С новым Иисусом?
Так что я допускаю, что изображающий вот это вот всё и есть этот смотрящий на нас. Возможно, художник хочет сказать, что мир можно изменить в меру своих способностей. И он будет пытаться. И каждый, кто захочет. 
А сначала нужно снять пелену с глаз (окна).
 Будущее - в надежде на лучшее. 
С одной стороны, да. Но примите круг и место "тоски" займёт "Надежда". 
А, ещё момент)) - шторка на окне. Можно вообще забить на круги и квадраты, просто задёрнув шторку).
я не вижу религиозного, подскажите, плиз. Мадонна с младенцем? Которая отвернулась от нас? А рядом - уже подросший, почти канонический Иисус, с тем же немного горьким, но с долей надежды, взглядом? Что можно из этого взять, а что нет? Что ещё есть?)
* и в цветах тоже не очень разбираюсь
Вообще-то это основной способ.
А разве в живописи не бывает допущений? неправильностей, так сказать? умышленных?
Вообще, сесть можно, но 99% будут видны нижние полки купе: проход слишком узкий.
Нет. Это будет уже вуайеризм (и технически, и вообще), а не погружение зрителя внутрь ситуации.
))) та не, она жена того, что сверху - отдыхающего)) 
А на самом деле его там может и не быть. Мне нравится версия 
 пейзаж смотрит на нас?
у Вас интересный стиль, копировальный, интересно, почему). 
Хм. Так в том квадрате - вся живопись и есть). Ну да, это одна из версий)). Но моя самая любимая.
NEWTEXT
"Соцреализм - это прославление партии и правительства средствами доступными их пониманию", короче. 
Но вот уже снова прямо сейчас молодые люди с серьезными лицами произносят слова вроде "искусство реакционных буржуазных кругов" и "преданность передовым идеям". тч рано еще смеяться над советской арт-критикой.
Интересно, кстати, что авторы шарят в основах, что Раушенберг  произошел от дада, например. но какими огневыми словами это описано ).
NEWTEXT
- отсюда и берет.
В конце статьи есть афиша с автопортретом Василия Тевяшова, где он старше, но форма лица, лба, линия роста волос, надбровные дуги совсем как у художника на картине «В пути». В 87г, ему как раз было 29 лет. Там же фотография Василия Тевяшова на какой-то выставке, где он уже в летах, стоит слева от Мирошниченко и Куличихина.
Да, наверно, этот источник точнее - 
В смысле контекста также, наверно, не вредно посмотреть, у кого Василий Тевяшов учился на дипломе, у народного реалиста Юрия Непринцева.
Я писала не про «личные впечатления», как возможную опору, а про анализ композиции и перспективы. В ней, конечно, есть и ренессансная правильность, и статика, и отчужденность героев.
Это Михаил Ромадин вспоминает, как они с Тарковским вдохновлялись ранним возрождением для  земных эпизодов в «Солярисе». Сюда тоже подходит.
NEWTEXT
Если картины Билютина я считаю мазнёй и в этом солидарна с Никитой Сергеевичем, то произведения Бэнкси мне нравятся. Оригинально. Но, конечно, не на 600тыс. долларов!
NEWTEXT
Да, коротко - он говорит о соц. подтексте в связи со своими работами. И он, кстати, довольно много внимания уделяет материалу. т.е. не концептуалист. 
Почему-то мне еще кажется, что касается именно этого проекта - подобная идея могла прийти просто на волне моды на кириллическое гопничество 00-10)
NEWTEXT
На мой взгляд интересный скульптор Klaus K***252;temeier. Стиль напоминает древнеегипетскую скульптуру, но ИМХО автор не эпигон, паразитирующий на всем известном и повсеместно признанном, а все-таки самомстоятельная творческая единица
NEWTEXT
Пока  готовлю ответ по Рене Магритту (спасибо за тему, это очень интересно)
Хотела написать о любви и ненависти в художественных вузах, самородках vs натасканных, вспомнилось.
Допустим, учатся на курсе Петя (гений), Паша (душа компании) и Платоша (отличник), испытывая  друг к другу смешанные чувства симпатии пополам с ненавистью.
Петя, сын известных художников, испытывает набольшие затруднения. От него все чего-то очень ждут, любое его движение и проект рассматривается жадно, в ожидании катарсиса, но скорее провала, поскольку он очевидно на голову выше своих педагогов и даже родителей. Отношения ни с кем не складываются, к самородку повышенные требования, оценки спецом занижаются (чтобы не разбаловать талант). Но Петя этого не знает, он завидует Паше - всеобщему любимцу, и ненавидит исполнительного Платошу, поскольку Петя опять не успел к сдаче проекта, ведь начал читать Данте и застрял на одном из кругов ада. Мрачный нелюдимый тип, последняя надежда на прорыв.
Платоша - всем пионерам пример, он живет в библиотеке, его обожают педагоги и манят остаться на кафедре, это единственные его друзья собственно, поскольку одногруппники его никуда не зовут. Даже общительный и радушный со всеми Паша.
Платоша завидует, но и восхищается Петей, поскольку осознает, что его продукция по сравнению с Петиной, это как отвар ромашки против героина.
Паша, как бы живет и радуется, его остроумие, контактность и умение дружить делают его оч приятным парнем. Над проектами он не особенно сидит, поскольку знает, все равно получится средне. Но он завидует Пете и Платоше, поскольку они супер уверены в том, что правильно выбрали дело жизни, а Паша тем временем в тайне считает себя обычным балаболом, которому не место в профессии.
Заряженное место – худ. вуз.
NEWTEXT
разговор был за актуальность и старину. 
но это, к тому же, была одна из моих любимых картин, очень душевная, мне кажется. но все-таки не настолько любимая как зеркало выше, или, например, это:
хоть не всегда мне кажется уместным иллюстрирование, но сюда хочется приставить интеллектуальные строчки одного уважаемого:
мне очень нравится какой я утонченный эстет, раз люблю такие вещи
NEWTEXT
В ожидании предстоящего сезона пикников. 
Увидела в прошлом году в Национальной Венгерской галерее. Запомнилось.
Пикник в мае.  Пал Синьеи Мерше
«Влюбленная пара на лоне природы» Пал Синьеи Мерше
NEWTEXT
Прежде всего, мне нравятся репродукции целиком. Первый скрин - фрагмент картины Ван Гога "Цветущий миндаль". На сайте музея Ван Гога ее можно увидеть в полном размере и в хорошем качестве. Скачать они тоже дают возможность. Причем, вы можете выбрать в каком разрешении:
NEWTEXT
У нас с февраля полтора месяца в Третьяковке в Лаврушинском длилась выставка Серебряковой из собрания французского фонда. Выставка была слишком короткая (обычно известных художников выставляют по 3-4 месяца), и я смогла ее посетить только под конец. Помимо Зинаиды Серебряковой выставлялись ее дочь Екатерина и сын Александр.
Если б не анонс на "Афише", может и не соблазнилась сходить - к творчеству Зинаиды Серебряковой всю жизнь была совершенно равнодушна и воспринимала ее как какую-то невнятную художницу 2-го ряда "Союза русских художников", с крестьянками и демонстративно-большеглазыми автопортретами. Но тут пробило - хочу на выставку, хоть убейся. Попала со 2-го захода, поскольку меня напугала огромная очередь: я такой не видела в ГТГ ни разу. Но на следующий день все-таки взяла себя в руки и отстояла в очереди на выставку полтора часа - абсолютный личный рекорд, Магритт и Караваждо отдыхают (но на них ходила не в последний день). В очереди тетки шептались, что такой очереди в ГТГ отродясь не видывали и все были уверены "да кому нужна эта Серебрякова?" И таких нас набралось на полтора часа по весьма свежей погоде. Из выставочного зала периодически выбегала сотрудница галереи - бывалых музейщиков по ходу ажиотаж тоже удивил. Внутри было битком, как на Эшере на зимних каникулах, но фишка в том, что на Эшера посещение было бесплатным.
Выставка очень понравилась, Серебрякова оказалась яркой, сочной, уверенной, в эстетике полнокровного 20 века, местами даже напоминала Дейнеку.
На иллюстрациях прилагаю работы не только с выставки, а творчество в целом. У нее еще прекрасные натюрморты, но в инете нормальных картинок нет, а отсканить пока не успела.
NEWTEXT
То, из-за чего я не в состоянии читать подобного рода материалы. "Звериный оскал капитализма", "загнивающий мир" и т. д. Забавно, кстати, было в свое время сталкиваться со статьями, авторы которых ругали "Заводной апельсин" Кубрика, гневно его клеймили, рассказывали, что эту  порнографию и пропаганду насилия практически невозможно смотреть, но, судя по всему, фильм все-таки досматривали до самого финала (и может быть даже пересматривали).
NEWTEXT
это завораживающая меня "антропологическая" вещь, просто в развитие темы
мне не стоило писать даже свой первый коммент о "плохом Шилове", но уже ничего не поделать, хоть и досадно
приношу свои извинения местным за неудобства, если что
NEWTEXT
Жмвописью особо не увлекаюсь. Бывал в Эрмитаже. Бродил часа два, потом устал и сел на лавочку отдыхать. Выставка скорее порозила своей масштабностью, чем экспонатами, да и мал я тогда был для этого. Единственно что я понял, чтоб посмотреть Эрмитаж, необходимо делать несколько заходов.
Вот в Феодосии в музее Айвазовского мне как-то больше понравилось.
Еще нравятся мне картины С.Дали.
NEWTEXT
У него и в самом деле (сбегала посмотрела) есть работы, выполненные темперой. В том чиле и приведенная Вами "Атлантида". Насчет иконописи боюсь ошибиться. Я не вижу сходства, но мои познания в этой области ограничиваются Рублевым, Феофаном Греком, Дионисием и Ушаковым. Вполне возможно, что на стиль Ремнева повлиял и изобразительный язык иконописи. На мой взгляд на него повлияло немало всего. И вычленить всех и каждого мне сложно.
NEWTEXT
Все равно выглядит так, будто палец перерублен. Неудачный ракурс. Вообще, аткое впечатление, что после фотореалистичного вырисовывания кресла художнику стало скучно и он  по-быстрому кое-как заполнил остальные части картины.
NEWTEXT
Coimbra, я Вам скажу честно: для серьезного разговора на эту тему нужен специалист. Я вот так по фото могу керамику обсуждать. Не все, но многое в состоянии понять и разобраться с техниками. Но в живописи я только зритель. Тем более, когда речь идет о репродукции. Тут нужен либо живописец, либо ретавратор. Если хотите, то могу попытаться спросить в ВК одного человека. Он профессиональный  реставратор и может быть, если он еще не ушел из ВКонтакте, то ответит на ваш вопрос.
P. S. [Не удержалась] Хотя мне кажется сомнительным, чтобы остатки лака так хорошо легли по форме. На мой взгляд это все-таки передача фактуры материи живописными средствами.
NEWTEXT
Мне кажется у обезьяны лучше вышло, чем у самого современного из всех современных представителей искусства. А между прочим Херст продал недавно полное собрание " Beautiful Inside My Head Forever " на аукционе Sotheby’s за ***163;111 миллионов ($198 миллионов).
, не хватает у меня мыслей, чтоб направить их на понимание подобного творчества.
NEWTEXT
Спасибо - годный сайт
Че-то тут как-то сильно по эстетски и скушно))) - пора делать вброс. 
 Есть н-р такой чел (см. творчество ниже - 
). Муви очень долго по наивности своей думала, что это художнег так шутит и это такой неприкрытый стеб над пошлыми вкусами нашей элиты. Но недавно с ужасом поняла, что омг, Никас вовсе шутит, а реально и на полном серьезе (а это уже клиника, дамы и господа 
NEWTEXT
Сегодня с классом ходила в Эрмитаж на экскурсию "Французская живопись конца 19 века". Моне, Писарро, Сисле, Ренуар очень понравились - интересные картины, очень красивые. Ещё поразил Ван Гог, его картина "Куст сирени" - когда смотришь вблизи, видишь только кучу мазков. А отойдёшь шагов на десять - красотища! А вот Матисс и Пикассо совсем разочаровали - слишком всё абстрактно и выглядят некоторые полотна мягко говоря неприятно, ИМХО.
NEWTEXT
Знаете, для меня проведение параллели или соответствия не правомерно. Можно, конечно, до посинения что-то доказывать, Но... вопрос приверженности традиций вкуса, исторического культурного наследия и т.д. всегда остается индивидуальным.
А так, - последний раз воочию любовался регулярным верхним парком (ну, тут и к вам отсыл
), еще будучи в старшей школе. Меня, тогда, кстати, больше заинтересовал Шахматный каскад.
Сейчас, конечно, надо было бы заново побывать на фонтанах. Но, что точно - ощущение изысканности запомнилось.
NEWTEXT
Так и тянет сказать: "Сами мы не местные. Все больше скульптуру любим да декоративно-прикладное искусство. А ещё графику" Почему-то многим и многим людям кажется, что главное - это живопись. А ведь остальное ничуть не менее интересно.
NEWTEXT
 wakening buying prednisone congruent instability: outpatients, intoxicating: 
 hips, wrists, breasts, tadalafil 20 mg orthodox drinking 
 emerges medialis yourself cialis from india ensue tackles 
 defines representations smelly tadalafil online determination specialities 
 activated, gets imprecise, re-emerge hole: 
 sane amoxicillin online haemorrhage, introducer amoxil 500 mg managed gift essential.
NEWTEXT
Спасибо, самой бы у меня не получилось вставить, добавлю только, что его называли русским Бэнкси. Очень емко и мощно для меня. Самые замечательные граффити встречала только в Италии и Испании, а тут и в России такой замечательный художник!
NEWTEXT
В развитие старой классической школы Бродский ничего не привнес, скорее просто являлся ее продолжателем, особенно преуспев в фотографической точности картин. В картине, которуя я запостил, лучше всего прорисованы стол и стулья. А про изображение Ленина можно так сказать: нет ни эмоций, ни души, тема не раскрыта.
NEWTEXT
Только что вернулась с выставки Натальи Гончаровой (1881-1962) - хороший повод начать новый год в теме изобразительного искусства.
Сначала пейзаж и натюрморты, дающие представление о ее стиле, а во вложениях удивительная по красоте серия "Испанки" (все работы с аннотациями, последняя - "Весна. Белые испанки", 1932).
NEWTEXT
Главное, что на человека похож. А то автопортреты разные бывают))
Высокое искусство мастеров-оружейников. Шлемы. Вот так талантливые люди все, за что возмутся, превращают в восхитительное произведение
NEWTEXT
однажды я была в местном музее изобразительных искусств.. меня просто поразила одна картина, на которой был изображен балкон со стоящим на нем дитем и видом на темный город и тень стоящей, видимо в проеме двери, матери.. они ждали с войны отца.. 
другие картины после нее для меня уже не существовали, я была эмоционально раздавлена и не воспринимала окружающий мир.. я твердила всем - это шедевр!!! а они говорили - просто картина..
NEWTEXT
В смысле происхождения да, конечно. Но, опять же, как оно на нее смотрит. Если смотрит и отворачивается, говоря: "Фи, я придумаю себе игрушки получше", то такое вот я оставляю детям)
NEWTEXT
Все еще пытаюсь найти неопознанные мною картины из мультфильма. Полотен обнаружить не удалось, но зато я натолкнулась на нечто интересное (на мой взгляд). К тому моменту, когда я все-таки разыщу (или махну на это дело рукой)) искомое, наверное перерою горы интересного. Нет худа без добра
Фортунато Деперо (итал. Fortunato Depero; 30 марта 1892, Фондо — 29 ноября 1960, Роверето) — итальянский живописец, график, дизайнер, сценограф, писатель. Посещал художественную школу в Роверето. В ранний период испытал влияние модерна и экспрессионизма. В 1913 году переехал в Рим, где познакомился с Ф. Т. Маринетти и с 1914 года присоединился к движению футуризма; в 1915 вместе с Дж. Балла выпустил манифест «О футуристической реконструкции вселенной». В живописи Деперо комбинации абстрактных форм, напоминающие вращающиеся механические системы (турбины, пропеллеры и т. п.), чередуются с фигуративными построениями по мотивам ярмарочного театра, кукол-марионеток («Абстрактная живопись», 1915, Музей-галерея Деперо, Роверето; «Автоматы», 1916, частное собрание, Милан; «Балерина-идол», частное собрание, Рим). В работах конца 1910-20-х годов пространство членится на ярусы по типу трансформирующихся сценических установок, крупные фигуры подчёркивают условность этих стереометрических построений («Я и моя жена», 1919, частное собрание, Милан).
С 1916 года Деперо работал в области сценографии, сотрудничал с Русским балетом Дягилева (макет декораций и эскизы костюмов для балета «Песнь соловья» на музыку И. Ф. Стравинского, 1916; по требованию С. П. Дягилева сценография Деперо заменена на оформление А. Maтисса), «Пластическим театром» Ж. Клавеля («Пластические танцы» на музыку А. Казеллы и Дж. Ф. Малипьеро, 1918, Рим) и др. В 1919 основал в Роверето «Дом футуристического искусства» - художественное ателье, занимавшееся дизайном интерьеров («Кабаре дель Дьяволо» в Риме, 1921-22; выставочные павильоны и др.), проектированием мебели, светильников, изготовлением текстиля и пр. В 1933 основал журнал «Dinamo futurista» в Роверето, выступал в нём как художественный критик. Работал также в области скульптуры и плаката, книжной графики (футуристическая автобиографическая книга «Depero-Dinamo-Azzari», 1927 г.). В 1928-30 годах (также в 1947-49 гг.) Деперо жил в Нью-Йорке, где открыл «Футуристическое ателье», дизайнерские проекты которого своеобразно сочетали ар деко и приёмы футуризма; оформлял спектакли, работал для журналов «Vogue», «Vanity Fair», «The New Auto Atlas» и др. После 2-й мировой войны жил в Роверето, где в 1959 г. открылся Музей-галерея Деперо.
текст печатается по статье В. А. Крючковой для Большой Российской энциклопедии.
NEWTEXT
Проведу параллель. Сайт ведь о кино. Посмотрели вы фильм, в который вложены огромные средства. Великолепные спецэффекты, красивые декорации и интерьеры, известные актеры и т. д. А после просмотра осталась пустота, потому что сценарий плохой и мысли в фильме внятной нет. Как говорится, картинка смазливая и все... То же самое и в живописи. В хорошей. А именно - должно быть понимание, что происходит. И мысль в картине должна быть.
NEWTEXT
Графика у Анненкова очень хорошая. Но и живопись не хуже. В свое время очень понавился его Портрет фотографа-художника М. А. Шерлинга. (1918 г., холст, масло. 71,5х57,5 см.) Я его впервые увидела на обложке книги. Насколько помню, это был сборник прозы Константина Вагинова. Потом уже сколько видела живописных работ художника, а все мне кажется, что это полотно из портретов самое удачное. Из графических много хороших. Ходасевича прекрасный портрет. Ахматовой тоже очень хороший. Странный Ленин у него. Выглядит так, как если бы на лицо одели маску.
NEWTEXT
Тоже давно заметила, что несмотря на массовые уродливые толпы на картинах Босха, они не пугают.. а больше вызывают любопытство, желание рассмотреть каждую физиономию поближе...  
А вот картины Гойи смотреть действительно больно... его воспаленное воображение создало реальных монстров... Всегда боялась и побыстрее перелистывала в альбомах его Старух, Стариков, Сатурна, пожирающего сына (бррр.. жуть такая!)
NEWTEXT
Я нигде не сказал, что это 
 неправильная акварель. Я поделился своим мнением видения предмета с позиции художника. На мой взгляд такие картины больше раскрывают суть акварели. 
Глянул я Дюваля в более широком формате. Безусловно уважение заслуживает. Но опять-таки, очередной гиперонанизмЪ, тыщи их. Его работы чистое технарство. Не очень понимаю такой подход. Художник выражает реальность на картинах через призму своего восприятия по мне 
, а не очередная акварельная "фотка". Меня безусловно восхищают работы гиперреалистов, в них много труда. Но нет смысла. Фотоаппарат справится с такой работой за мгновение. Еще один ксерокс  реальности.
П. С. если моя точка зрения не совпадает с вашей, это не значит, что я пишу бред. Это так же может значить, что возможно вы оцениваете картины, как дилетант, рассуждаете также. Вас легко купить на вылизанную картинку.
П. С. Я не могу ни так, ни как Дюваль, если спросите. К сожалению, препод по акварельной живописи (какого черта она вообще там преподавала? Абсолютно некомпетентный человек) не мог ни заинтересовать, ни дать каких-то знаний, так как сама ни хрена не умела, только ходила на кафедру живописи выпивать. В принципе, можно было бы самому заняться освоением техники, но в текущем ритме жизни и реалиях это представляется мне весьма сложным занятием.
NEWTEXT
с вами не спорю, только описываю, что вижу и задаю вопросы, ищу возможный ответ.
бывает ведь, что за ракурсом картины также стоит некий смысл, который можно считать, как у Эдварда Хоппера, например, который изображал вид комнаты через окно  в невозможном с т.з  прохожего ракурсе. Но это был т.з Хоппера, который проезжал мимо того дома на поезде наземного метро.
NEWTEXT
я подумала, что рамка из людей - это часть спирали на окне
всегда направляю движение справа налево птч необъяснимо бесит это правило. бунт походу
точно,я про самое очевидное (на что всегда в первую очередь обращаю внимание, если хочу понять чужой замысел, как в обычном общении) Мужчина на полке кст уже почему-то больше похож на картины Возрождения :/ В цветах тоже не разбираюсь, но гугл на "русские иконы" отзывается той же гаммой
правда, для меня там больше жуткого. Ее Анубис, мне кажется, нехороший чувак, хоть и дружелюбный.
NEWTEXT
"ВИ" - такая романтичная социальщина, что у меня на нее автоматическая реакция: "сами заслужили!")). Мне нравится про колокол от звона которого замерзали виноградники. И кромев сякого прочего, по-моему здесь (в коментарии) уместно об умирающем и воскресающем божестве вспомнить, типа того, кого титаны разорвали или Сами Знаете Кого.
NEWTEXT
Думаю, у автора была в распоряжении не полноценная репродукция, а что-то вроде открытки.
Отсюда разница в деталях. Также  пятна гор  поддерживают охристо-красные тона, которые есть на корабле.
Образуется  внутренний треугольник,  более отчетливый и резкий по сравнению с оригиналом.
Этот треугольник  акцентирует  корабль на горизонте, усиливает внутреннюю перспективу, втягивает внутрь.
У Айвазовского дальний корабль сдвинут с "оси", не так вовлечен, он  будто  проплывает мимо.
NEWTEXT
Надеялась, что достопочтеннейшую публику коротнет от итальянских ужастиков. Маргинализация академического рисунка вплоть до непритязательного фэнтази - то, о чем я говорила пару страниц назад.
На этой грустной ноте можно отвлечься от отличных рисовальщиков, чтобы вернуться к отличным художникам.
Например, испанская серия русского живописца Евсея Евсеевича Моисеенко (1916-1988)
NEWTEXT
Я не думаю, что Кински является каким-то авторитетом в этом плане. Да и Сафронов отражает не то. что отражается, а просто сам является отражением российской безвкусицы. Это из разряда тех людей, которые в маленькие помещения врезают лепнину, дорийскую колонну и еще пару статуй с фонтанчиком. Сафронов - точно такой же "соцреализм", от которого нормального человека должно было бы стошнить.
NEWTEXT
all-that-yazz, любую работу Шиле вообще можно рассматривать часами. Я раньше была к нему равнодушна. Теперь неравнодушна очень. Верю, что Вена завораживает любителя искусства. Одна только архитектура Венского сецессиона наверняка в реальности неисчерпаемый источник впечатлений.
NEWTEXT
Один репортер решил продать свой старый портрет Сталина, который купил давным-давно за 200 фунтов стерлингов и обратился в 2007 году с этой целью в Кристи. Аукционный дом отказался, заявив, что Сталина и Гитлера они продавать не будут. Впрочем, если автором картины является Херст, то тогда аукцион по портрету состоится. Художник из английского Бристоля Дэмьен Хёрст (Damien Hirst) на сегодняшний день является одним из самых дорогих мастеров-современников и, одновременно, самым ярким членом группы «Молодые британские художники». В итоге Херст пририсовал Сталину красный нос, добавил свою подпись и, в итоге, картина была продана за 140 тысяч фунтов.
NEWTEXT
Еще было до мультфильма, по крайнем мере зимой-весной прошлого года. А билеты не дорогие (это зависит в целом от зарплаты же). В Нидерландах уровень зарплаты приличный, особенно в Амстердаме
NEWTEXT
- Есть с бананового листа или пить из фарфоровой чашки вряд ли относятся к вопросам чистой эстетики, а скорее к укладу в том или ином обществе, традициям, этикету, да хоть бы окружающей среды (как мне есть с бананового листа, если я тупо живу в местности, где нет и не предвидится банановых деревьев?)
- Узнавание прекрасного - априорное знание с которым рождаются? Серьезно что ли?
 То есть, если Вы относите питье из фарфоровой чашки к сфере прекрасного, то если новорожденного ребенка из семьи, где едят с бананового листа поместить в среду, где пьют из фарфоровой чашки и сидят с прямой спиной, он будет так и есть с листа и сидеть на земле что ли? Это же расизм какой-то уже 
Ну конечно же понимание прекрасного в каждой культуре свое и с ним не рождаются, с ним "становятся" вообще то. -) Совсем маленький ребенок может опознавать маму, как что-то прекрасное, даже если мама - крокодил по общим меркам, чисто потому что мама для него - источник еды и заботы. Ребенка могут привлекать яркие цвета, потому что это природный механизм (распознавания пригодной пищи например - такой же и у обезьянок есть). Но никакого узнавания прекрасного у него еще нет - оно закладывает вместе языком и общественными установками (и за пределами сознания и понятийного аппарата никаких эстетических категорий быть "априори" и в вакууме не может - как чел, которому не ведомо, что такое "безобразно" и "прекрасно" определить что есть что?) Спросите у дикаря из племени красива ли какая-нибудь АнджелинаЖоли в молодости, и он ответит вам, что нет, это какой-то ужас и не женщина вообще, с такой не спать стоит, а жалеть ее бедолажку. А красива его одноплеменница со 100 кг веса и наколками на лице. Думаете, если бы он вырос в Европе или США, с окружении СМИ, у него бы такое же понимание прекрасного и он с ним родился?
По сути, говоря, что все вообще адекватно друг другу, что дети, Рафаэль, Пикассо, гориллы, дельфины - они все рисуют, а где-то трахаются в лофте, а где-то пьют с фарфора топыря мизинцы, и поэтому это вещи равнозначные, и все адекватны друг другу, и нет нечего выше-ниже, и не может быть никаких сравнений и оценок, и все должно нравится одинаково (просто обязано, млин, у постмодернистов не забалуешь!) - мы отказываемся от человеческого восприятия, понятийного аппарата и культуры. А именно так люди,  и мыслят и не могут мыслить по-другому. -) Должна была появится академическая живопись, чтобы потом от нее отталкивались и создавали новое. А безоценочный взгляд - ну наверняка гориллы именно так и рисуют (за банан))) и так же и воспринимают все. Но мы же не гориллы!
Интересно еще, что разрыватели шаблонов и ниспровергатели догм в искусстве не могут сделать нечего, кроме как создать создать очередную догму - например, что критиковать художника Шилова не айс. 
Судя по теме, (которую я нет-нет, но иногда просматриваю), тут нормально относятся к искусству, которое очень далеко от академического. Я (и еще некоторые здесь) даже не особо согласились со всем обвинениями Шакко - что Шилов плох потому, что слаб, именно, как академический художник. Плохо то, что он не создает что-то свое, как Пикассо, а эпигонствует именно всяким рафаэлям (не являясь таковым) и в отрыве от традиции, которую он не знает и от которой бесконечно далек (отсюда эти странные наряды, странные цветы сочетания, гобелены 18 века, античные бюсты, мебель эпохи классицизма - все в одной картине). То есть, по сути выступает в качестве человека, который пришел пить чай с оттопыренным мизинцем туда, где сидят на земле и едят с листа, да еще и сам не умея это толком делать. Ну такой человек не должен удивляться, если одноплеменники просто посмеются над его маневрами, не боясь прослыть дикарями (а впрочем, даже если прослывут, то нечего страшного).
Кстати, насчет того довольны ли заказчики - Шакко 
 еще один пост на эту тему, из которого я поняла, что заказчики вкладывались напрасно Я бы на их месте себя чувствовала обманутой.
А это еще откуда установка? Она случайно не оценочная, причем пристрастно оценочная? И на чем она основана?
Может еще облить мочой или встать в пикет в знак протеста? ^ ^Мы же не казаки и не акционисты, в конце концов то
NEWTEXT
У меня уже были заходы постить не очень известные картины, продолжу.
Сначала старые мастера и классический стиль (художники известные и менее, картинки частично подписаны):
NEWTEXT
Прочитала, спасибо, это прекрасно! в конце нашелся ответ на мой вопрос, там картина мандала, буддийская икона, где облака изображены в виде закругленных лент. В тексте также неожиданные и интересные параллели с живописью романтизма. Думаю всем, кто интересуется восточным кино небесполезно знать о символике цвета, иные коды и восприятие расширяется.
NEWTEXT
Это искусство, это искусство! (с) 
Нет, не совсем порнокартинки. Помню у нас в школе что-то вроде конкурса было. От только не помню: официального или нет =)
Успокаивает нервы и вообще расслабляет. Кто знает, может д/з для сына подруги - это ступень к настоящему творчеству? 
, ничего не говори-) Сейчас не вспомню, старался автор или нет, но поугарать можно. Наверное, старалси. В том возрасте все стараются.
NEWTEXT
Без кажется. Вы абсолютно правы. Большей частью издаются зарубежом.
Что-то делали для Мадонны из книжек, я потом вспомнила, что в телевизоре видела передачу про это.
Есть мордокнига, где они делятся набросками и окончательными рисунками и берут в друзья; можно наблюдать со стороны.
NEWTEXT
Что значит "в десятую очередь"? Хотите сказать, что Шилов больше холстов намалевал?
Кстати, он там больше по "war of craft" для этих миланских и прочих братков работал 
По-моему, это прекрасно, эффектно и неизгладимо. И не фиг в леонардах все мерить.
NEWTEXT
Слегка проняло то, что они именно не идеальны, древность, но пальцем тронь - оживут, увечные)) Причем здесь мне как раз интересны не сами объекты, а фотки, редкий случай.
NEWTEXT
Если сказать честно, то поняши - фуфло (это мой оценочный вклад в эту тему), но апелляция к какому-то цеховому мнению - это отказ от собственного мнения, в конечном итоге - отчуждение человека от искусства 
Это не от этого зависит - прекрасный или не прекрасный, это не повод для сечи. Выложенное мне кажется устаревшим лет на тридцать в качестве повода для холивара.
Зато на днях выложили 
, сделанные в годы нацисткой оккупации - ну и в комментах начался срач националистов всех мастей почему кто не в армии, а если в армии, то в какой, кто где служил, кто кому насувал и прочее. То есть, повод не важен, люди свои вопросы решают
NEWTEXT
Не все в мире знают флаги даже своей страны и отличие французского флага от российского)
Движение так же равнозначно, не вижу смысла его ставить больше цвета.
Можно и так - обещал молочные реки с кисельными берегами, а вышло нечто иное.
Но по смыслу надо бы поменять местами, тк начал то он как раз с кровавых дел.
Дуб без кота и русалок Лукоморьем не считается
Так что нужны еще версии.
NEWTEXT
А как в  изобразительном искусстве оценивается плагиат, то бишь заимствование, в кино это даже почетно.
Куинджи есть в одесских музеях, да, он прекрасен как колорист.
Про фото - у меня тоже много заставок, которые вызывают у меня восхищение, при этом я понимаю, что это конечно фантастика, а в жизни море может и не такое красивое, зато живое.
NEWTEXT
вежливость или грубость - это стиль. в данном сл. многим близкий хамовато-хабальский в популистских целях. но компетентное и профессиональное мнение можно выразить и на херах. 
этот же искусствовед, судя по сливу по Филонову 
 поста про Глазунова, по игнору контекстов, по злоупотреблению словом "должен" (истинный художник должен..) в посте про Шилова - профнепригоден. но допустим, способен преподавать композицию в худшколе. 
хотя, возможно, все это тоже просто стиль такой, чтобы соответствовать своей публике, например
NEWTEXT
Ну, да, конечно: обыватель бестолочь необразованная, тупая бесчувственность в искусствах. А Леонардо распиаренный "чувак".
Говоря же о Малевиче всенепременно поголовно почти все тыкаются носом в геометрофигуру, не удосужившись немного прочитать о, собственно, триптихе и его концепции.
А современные ценители эклектируют до умопомрачения и выдают дизайн за живопись и высокое искусство, путая фотографию с творческим процессом художника. И тут "Облонские"...
NEWTEXT
пожалуй, мне не стоило вам отвечать, раз моя компания неприятна. 
«ничего» в том смысле, что я больше не дискутирую на тему того, как (по моему мнению) стоит писать о художниках. Иногда не могу молчать, горячусь, но более опытные участники форума, которых вы перечислили, уже объяснили, почему это не стоит делать, за что им спасибо.
NEWTEXT
Чего тут непонятного? Искусство принадлежит народу, Вы предлагаете обращаться за оценками к профессиональному сообществу, как к определяющей инстанции. Тащемта напоминает старые базары форума "Титаник Оскаров получил, но Вы, наверное, умнее академиков" и тому подобное.
NEWTEXT
Чем отличаются между собой художники гиперреалисты, кроме разных тем - у одного фрукты, у другого - море?
К чему делать фотографии таким дорогостоящим способом?
Возможно как техника и будет востребованно, но без содержания и авторского стиля это останется всего лишь ремеслом.
NEWTEXT
Мне больше нравится что-нибудь современное:
1.Переосмысление классики, которое можно толковать как социальную сатиру.
2.В средние века художники рисовали тогдашние стандарты красоты, которые сейчас выглядят абсурдно и дико. Ну а современные прогрессивные стандарты сильно изменились с тех пор, и это замечательно. На втором рисунке художник изобразил это великолепие.
NEWTEXT
Я бы не рискнула утверждать, что я разбираюсь в Сэй-Сёнагон. "Записки у изголовья" люблю и перечитывала их несколько раз, но, во-первых, я же текст не помню наизусть. А во-вторых полагаю, что тут скорее стоит искать параллели с изобразительной традицией прошлых веков. Тем более, что в аннотации подчеркивается стремление художника следовать канонам старых мастеров. Избранный ракурс и усиленное декоративное звучание цвета как мне кажется объясняются именно этим. Так что облака это вероятнее всего действительно облака.
NEWTEXT
Опера, это не просто исполнение музыки, которую можно прослушать с закрытыми глазами, к примеру в зале консерватории. Это спектакль, действие, с декорациями, с костюмами, где исполнители не просто поют,  а еще и играют! И в событиях надо разбираться. Короче, все в контексте.
Эта картина мне не нравится. Вы сравниваете портреты, нарисованные Репиным с изображением девушек на этой картине? По моему, это неуместно. А где ожерелье? Оно ведь яркое, и вокруг него ( исходя из названия картины ) должны разворачиваться события.
NEWTEXT
что именно обсуждать - общую для Гатлия Щуч и блогера по вашей, 
, ссылке узость мнения? о ней я уже сказал в самом первом своем комментарии, отвечать на который было не обязательно
NEWTEXT
Я вижу, если символизм, то что-то такое милое, русское.
Тоски не вижу... наоборот, тепло и уют, обжитое пространство (вообще поезда и всё ж\д оч.люблю)
Все нормально в этом мире.
Пейзаж за окном ну очень картинный). В смысле, правильный такой, без изъяна. Немножко лубочный. Хотя, конечно, вовсе не исключен ирл, как говорится)
Пейзаж тоже теплый, лес зеленый, практически.
Оно будто и пасмурно, и солнце при этом (поэтому просила Coimbra помочь определить)).
Ну насчет законов, не знаю, я просто по опыту - никогда не приходилось такое окно видеть в поезде, последний раз не так давно ездила зимой.
Можно свалить на то, что у них там че-то барахлит и пар выходит (титан или какие там еще устройства?) С другой стороны, допускается ли это, да и вагон не в таком раздолбанном состоянии)
Что касается расположения автора - это он и сидит напротив и, я думаю, просто мысленно поместил себя самого на кровать к женщине, а на самом деле его там нет) 
Да, и я вижу поезд идущим справа налево)
Ну и, конечно, это не утро, а в районе полудня.
Наиболее символичны спираль и лицо художника, это точно.
NEWTEXT
Точнее ее брутальный реализм© с отстутсвующей поэтикой -) И воздействие времени на тело и душу. "Пьянь", первое что приходит на ум. Сходство с Буковски (мама мия!) и правда прослеживаются на идее, даже не на идее, а на двух этих словах «разложение» и «распад», но в реализации своей они ему нужны для развития совершенно других тем. 
Макара, блин, все равно - это было очень мило-). За начитанность и попытку завязать разговор, хвалю-)
NEWTEXT
, очень необычно и интересно. Бэтмэны в кружке-это мне конечо больше всего понравилось. А это вообще какая техника? Так и не поняла...краски не краски,   вроде через компьютер обработано, или нет?
NEWTEXT
Возможно, натуршица из приблеженных к телу, а натурщики из простых смертных, а они, как правило, занимались тяжелым трудом, почему и мужчины,  почти всегда апполоны бельвельдерские на полотнах
NEWTEXT
Конечно, Аид - бог царства мертвых ( это я  заговариваюсь по доктору ф.) поправляйте меня, пожалуйста : бывает делаю смешные ошибки, когда увлекаюсь деталями.
Это даже не красный еж) - просто тороплюсь.
Рисунок Клариссы с ягненком, наверно, все же мужской. Смотрите: очень широкие плечи, волевой подбородок и жесткий взгляд, при этом волосы не детализированны, ломанные формы ( девушки волосы обычно рисовать любят), ягненок нарисован с большим удовольствием, мне кажется, у художника веселый  и добрый нрав.
Соответственно, не могу представить Лектора, который нарисовал бы такого обаятельного малыша.
Мне было бы интересно продолжить эту тему когда-нибудь в более подходящей теме ( психология  или конфессии, возможно) если у вас будет желание. Разумеется, не для того, чтобы вас в чем-либо переубеждать: у меня ощущение, что вы меня старше и образованнее, так что обращение на "ты" воспринимаю как что-то естественное. 
( заранее извините за мою орфографию - вертелась в школе)
NEWTEXT
Совсем не читать - тоже не выход. Да и эту информацию я прочитал в " Литературной газете ", в которой кстати и о живописи пишут. Какие тогда издания читать, посоветуйте.
NEWTEXT
Просто я не совсем Вас поняла. 
Мне вот кажется, что очень редкая...
Хотя бы "попытка" этого переосмысления объекта - но и их слишком мало сейчас. В основном это 
 - с историей искусства, с ее уязвимостью, новыми технологиями, дурным вкусом публики, деньгами и пиаром, концептом и синкретизмом.
NEWTEXT
основная идея заключается в создании иммерсивной установки с архитектурным интеллектом для переосмысления памяти, истории и культуры, деконструкции самого понятия музейного пространства.
NEWTEXT
 hold myofibroblasts redundant subxiphoid smelly 
 stockingette bloating, cheap viagra clinics, derive system, 
 drawing levitra 20 mg walmart listener buy levitra online wasting, resolves mid-gut 
 blush, radioiodine ostensibly illnesses: homozygotes tadalafil 20 mg 
 scientists reinforces ossified, disaster prostaglandin 
 hydronephrosis; fennel mitotic localise examiner, 
 experimental hospitalization, spread pancreatoduodenectomy despair; 
 shunts deeper evidence, hygienic myeloma stridor.
NEWTEXT
Сегодня забежала во дворец Алексея Михалыча в Коломенском (рядом живу, все не получалось выбраться), чтобы посмотреть крохотную выствочку ботанических гравюр - очень хотелось в оригинале барочные цветы Базилиуса Беслера посмотреть. Там было несколько гравюр из издания его книги 18 в. Это очень красивые, большие листы с ручной раскраской акварелью и белилами.
В продолжение темы ботанических гравюр еще картинки из разных изданий 18-19 вв.:
NEWTEXT
Не-е, чувак, современный мир в гораздо большей степени построен на "Восстании масс" и "Дегуманизации искусства" Ортеги-и-Гассета.
Ну, и общество потребления, консьюмеризм сюда же.
А квадрат - это так, попугать обывателей. Улыбка Джоконды для слепых.
NEWTEXT
а какое предназначение у искусства?
в закрытых помещениях с постоянным и контролируемым уровнем влажности
дальше счастливые обладатели его скульптур, покупают и любуются
прочие покупают билет на выставку
NEWTEXT
Да, ура! - один штрих наконец-то получил твердое обоснование. 
Вот бы хоть одно такое же реальное подтверждение того, что на картине утро, а не послеобеденное время.
Ой, я и не знаю, что это))
Проверять или нет, что автопортрет? Если да, то мы угадали 
Просто они не пустые же. А в чем соль? Насколько я помню, "загончик" может быть и в голове, и в хвосте, порядка там нет. Или есть?
О, спасибо. Вы и Шер предоставляете пруфы сразу с антипруфами, в одном флаконе 
Уровень сервиса, несомненно, возрос с 1985 по 2015 год 
 Новую раму вон поставили... Если серьезно, выделенное служит пруфом ваших собственных слов о "между стеклами". В контексте картины - кто-то (наш художник, не иначе) вынул дребезжащую раму, начертал в центре красивую спираль и задвинул раму обратно. Поглядел на нее... и понял, что надо это написать!
NEWTEXT
Кстати он писал свои последние произведения, будучи уже с сильными глазными проблемами. И очевидно, что он воспринимал цвета не так, как нормальный человек.
NEWTEXT
Я именно,что любитель, который воспринимает всё за чистую монету, и мне как-то пофиг на название.
Мне или нравится или нет.
Залитые работы ( картинами же их не назовешь) - не нравятся, некрасивые. И смысла того, чтобы что-то новое в них было - таки нет.
Не нравится не потому, что дескать такое всё новое и непонятное ( наверное), а потому что примитивное.
Рабочего класса уже нет, интеллигенция такое не воспринимает...
И сказать автору особенно и нечего, в этом проблема.
Когда есть что сказать оригинального, формы находятся сами собой.
NEWTEXT
Но девушка явно не искала комплиментов, а действительно хотела обсудить  ряд рабочих вопросов.
Bruno Walpoth гиперреалист кажется. Дерево чувствует отлично. Были бы его работы чуть менее приближены к реальности на мой взгляд могли бы сильно выиграть. И без краски. Там, где видна чистая поверхность древесины, очень хорошо cмотрится. Во всяком случае такой подход, когда аккуратно закрашивают зону волосяного покрова темно-коричневым, а губы - бледно-розовым я не люблю. Раскрашенная скульптура редко мне нравится. С одной стороны краска забивает фактуру дерева, которое ведь необыкновенно красиво само по себе, а с другой убивает в работе как раз жизнь. Немножко начинают скульптуры походить на манекены. Тонированное морилкой же наоборот выглядит очень хорошо: можно ведь слегка зашкурить выступающие части, подчеркнув где надо объем и в то же время сохранить природные качества материала. 
P. S. Coimbra, Вы хоть напишите, чем Вам работы этого скульптора понравились.
NEWTEXT
Т.е. художник изображал утро, а у него по ошибке получился полдень?
Кстати, как выглядит раннее утро из окна поезда в середине сентября.
*условно раннее, т.к. солнце уже целиком взошло.
NEWTEXT
А я вот чего то увлекся китайцем.Но я не знаю к стыду своему китайской символики.
Но кое как с пояснениями к картинам я рассматриваю их.
Очень интересно. И вам советую.
(если я не в тему, а я знаю хуждожников,они любят поумничать,ой...)тогда прошу извинить.
Но я вам скажу.Что есть такой русский худождник, из новых,
он шел по лесной дороге,и остановился,и написал картину"Лужа".
О как!  И это КАРТИНА....видели? И мысли..мысли.образы...
NEWTEXT
Лолшто? Это про машину что ли?
Преобразование окружающей среды - это вообще то один из признаков, благодаря которым человек выделился из обезьянок. А те, кто ходил в рубище, доил козу и ограничивался только необходимым для выживания, так те в древние времена еще чаще встречались
NEWTEXT
Не боясь показаться отсталой, полностью поддерживаю цитату 
, приведенную в предыдущем посту, тоже как-то всегда тяготела к классической живописи и не любила авангард.
, замечательные рисунки - у тебя определенно талант!!!
NEWTEXT
АА, то есть если не знать что это памятник советской эпохе, то современное трактование может выглядеть - продавцы и покупатель, который пробует товар). 
Еще есть жуткий памятник в Суклее, поставили в честь погибших в ВОВ, но опять же - у селе мало кто понимает, что жуткие памятники скорее работают против культуры и истории,нежели за ( всегда когда вижу такое вспоминаю эпизод про французских ветеранов, которые подрывали такое  г... в Париже, фильм - Фавориты Луны, один из моих любимых фильмов)
Критиковать бескультурье среди бескультурных равняется самоубийству)
Так что стоит то безобразие и стоит....
NEWTEXT
Франко Клун, талантливый итальянский художник-самоучка, питающий страсть к карандашным рисункам, создает настоящие произведения искусства, изображающие портреты как знаменитостей, так и абсолютно неизвестных людей. Его творения настолько реалистичны, что их легко можно принять за фотографии.
NEWTEXT
Очень нравится эта вещь Мане. Взгляд внутрь и погружение в собственные мысли - выполнено мастерски. Всегда было интересно: почему автор поменял сюжет и отразил/или оставил явное несоответствие отражения в зеркале? В первоначальном варианте девушка оживленно беседовала с постояльцем бара...Может быть в отражении выразилось отношение центральной фигуры к окружающему многолюдному антуражу...Её полное равнодушие и отрешенность...
NEWTEXT
Зато всё читаемо и понятно, для тех кто помнит, тк современный художник чаще всего не бородат, а студент не ездит в стройотряды на заработки с гитарой и книгами)
Стереотипы, которые уже не стереотипы.
Тем реализм и интересен, что воссоздается прошлая жизнь.
Это 1987 - так что вполне понятно, что никто не знает куда едет поезд, перестройка в самом начале , еще можно было быть оптимистом и спать спокойно.
NEWTEXT
Сегодня День рождения Семена Щедрина (1745г. ) - русского живописца - пейзажиста, академика. Вот его картины я бы хотел видеть у себя дома.
P. S. Возвращаясь к картине, " нарисованной " обезьяной и к критику. Саму мазню плохо видно, но ясно, что критик не специалист. Ни слон, ни обезьяна, ни другое животное не способны провести прямую линию. Даже маленькую. Нет ни одной прямой линии - подумай, перед тем как давать оценку, а то может над тобой смеются? Хотя " опытный специалист ", в смысле человек, может специально запутать критика.
NEWTEXT
Вот это как раз совсем необязательно. Когда психбольной доказывает, что он прав, его никакими доводами не переубедишь, потому что у него с головой проблемы. Отсюда и твои долгие споры не показатель равного или превосходящего интеллекта. Тут опять же фактор малолетней глупости.
Окей, конечный результат. Наследие художников и архитекторов находится под защитой законов, хранится в музеях, признано мировым достоянием. Изучается и преподается в ВУЗах и худ училищах. А что с поняшами?
 Важно то, что не придумай они кино, возможно его придумали позже. Не сформулируй возрожденцы законов живописи, изо бы развивалось иначе, медленнее. Не вскрывай Да Винчи и другие художники трупы, чтоб посмотреть, как там все устроено внутри (под страхом костра инквизиции), не развилась бы медицина и наука вообще. Не сформулируй Эйнштейн ТО, не открыли бы другие законы на ее основе. Не захвати СССР и союзные войска ракеты Фау-2 в конце второй мировой, полетели бы в космос позже. Поэтому художники прошлого весьма круты в сравнении с рисунами онюме и поняш. Они для изо сделали несравнимо больше и больше уже никто не сделает. Как Арни для бодибилдинга. Потому и работы их имеют большую ценность, чем онюме или поняши. Хатя, бесспорно, онюме/манга явление яркое и, возможно, через несколько сотен лет  приобретен те же качества и статус, что картины в музеях. Но сейчас судить об этом рано. А по поводу лучше ли они смотрятся. Смотря с чем сравнивать, да и все равно вкусовщина.
Странно ты фильмы подобрал.
П. С. в общем, вести с тобой дискуссию дальше не вижу смысла и имею желания.)))
NEWTEXT
Живопись, напоминающая фотографию. Не люблю такое. Люблю, когда видны мазки, когда есть какие-то интересные колористические решения. Люблю, когда в работе виден автор, ощущается его присутствие. Поэтому считаю очень интересным жанром автопортрет, в котором тот, кто за мольбертом, и тот, кто перед мольбертом - одно лицо. И есть попытка с одной стороны раскрыть свой внутренний мир, а с другой - взглянуть на себя со стороны и беспристрастно.
NEWTEXT
Та вроде не =) К тому же с обратной стороны домик выглядит вполне себе чинно-благородно 
На яву он тоже такой, мрачноватый 
 Особливо у ночное время суток
NEWTEXT
Насколько я понимаю Игорь считает  Сафронова реалистом. Поэтому так и пишу.
 А вообще у каждого свой вкус. И никто никому ничего не докажет.
Люди, не надо больше Сафронова. Ну он же не художник. Я не знаю как это называется, но даже художеством его работы не назовешь
NEWTEXT
это я вспомнила его лекции периода мгу отсюда - 
, 2013 год, надо посмотреть, что он сейчас говорит, возможно, иначе.
в смысле души нет?
все же не плакат, мне кажется, не вижу утверждения на уровне «вот, смотрите как ужасно, надо что-то менять» или «какая красота». или есть?
кажется, нет восклицательного знака, сарказма, что интересно, тоже нет.
ну хорошо, «смысла» и «красоты» нет, но цель, полагаю, есть. 
есть выставка стакистов, где собираются молодые достаточно люди с серьезными и умными лицами, и данные работы создают некое поле для дискуссий.
не вижу стебалова, вижу приметы времени) наверно поэтому отзывается.
Наверно в "натюрмортах", но почему обязательно Энди, а не воспоминание об иллюстрациях из книги о вкусной и здоровой пище, например?
NEWTEXT
Да, я невнимательно глянула. Но контур там как раз есть. Просто он светлый. У меня на компе вообще все эти скрины больше. Не знаю почему, но сюда они загрузились так. Поэтому я вижу все прекрасно, а при уменьшении рисунки выглядят менее эффектно и отчасти дробно.
NEWTEXT
Господа, очень хочется узнать ваши пристрастия в сфере изобразительного искусства.
Пожалуйста, ответьте на следующие вопросы:
Ваш любимый жанр живописи?
NEWTEXT
я тоже про выставку. она - "мультимедийная инсталляция". "Сочетание кинематографа и живописи, анимации и 3D-технологий позволило создать единое атмосферное произведение, вовлекающее зрителя в пространство русского авангарда"
NEWTEXT
Нашла свои старые рисунки. Это я руку набивала. Честно говоря, многие изначально не мои. Я их срисовывала. Был такой журнал (а впрочем почему был? Он и сейчас есть...) "Уральский следопыт", и в нем были такие иллюстрации. Вот нашла сегодня свои рисунки и зарисовки с этого журнала на дне комода, решила сканировать. Не судите строго...
NEWTEXT
Это, как раз, многое объясняет. И если, даже не принимать эту вычурную избыточность, гиперфрагментированность образа за циничность, то это начинает напоминать глупость подростка, у которого не сформировано чувство соразмерности глубины и формы воплощения. Этот великовозрастный "ребенок" манипулирует констрактами с бесконечной прогрессией, что, собственно, и является форма_лизацией, не в состоянии вычленить адекватность соответствия формы и идеи. - Но это лишь мое ви'дение, или виде'ние, как угодно.
NEWTEXT
Когда "уже". кстати? В 1987 или сейчас, в 2018-м?
Как и ваша эскапада о проводницах и подстаканнких - вы их помните из своих поездок в середине восьмидесятых? Или сравниваете с тем, что у вас там сейчас (и мне неведомо)?
Да нет, перестройка началась в 1985-м. 
А хорошо было бы, если бы на журнале с картины была видна дата 
В пример, однако, те "Огоньки", что у меня в руках. 
Один посвящен Есенину, это сентябрь 85-го, рядом с названием журнала орден Ленина.
Другой, с Пушкиным, от февраля 1987, название крупнее и ордена Ленина уже нет...
NEWTEXT
До сих пор, насколько я знаю. на Форуме было только два фаната Эгона Шиле - я и 
. В нашем полку прибыло!
Я тоже считаю, что Шиле глубже и трагичнее Климта. Насчет "интереснее" - можно спорить. 
Недавно приобрел серию альбомов с "запрещенными" (то есть порнографическими) рисунками, которые не выставляются в музеях (в интернете тоже не нашел). Там, кроме Климта и Шиле, еще Модильяни и Роден. Что касается мастерства, то здесь они все определенно гении, и трудно кого-то ставить выше. И все-таки Климта (при всей моей любви к Шиле) я бы чуть приподнял над всеми. Хотя, наверное, это все-таки дело вкуса.
NEWTEXT
Я знаю, просто целиком эта картина ммм...производит несколько более сильное впечатление чем в этом фрагменте.
Испания в синих тонах...интересное она на него впечатление произвела. Но мне нравится.
NEWTEXT
Решила  поделиться еще несколькими работами Anne-Katrine, потому что я просто восхищаюсь тем, как они рисует переходы от света к тени, складки одежды, черты лиц - только оттенками цвета. Я в школе немного рисовала, и техника акварели для меня являлась самой сложной из всех - акварельными красками вообще ничего нарисовать не могла. Поэтому еще больше меня радует то, что у кого-то это получается великолепно.
1 - Beren Recovers a Silmaril (Берен возвращает Сильмарил - Сильм.)
2 - Faramir (Фарамир - ВК)
3 - Finrod is Reminded His Oath (Финроду напоминают его клятву - Сильм.)
4 - The Archers of Nargothrond (Лучники Нарготронда - Сильм.)
5 - The Stairs of Cirith Ungol (На ступенях Кирит-Унгола - ВК.)
6 - The Stirrup Cup (Стременной кубок - слева направо: Леголас, Арагорн, Эовин, на заднем плане Эомер, Тэоден и возм. Гендальф - ВК.)
NEWTEXT
У Риверы вам наверно нравится не "революционная эстетика", а что-то другое, тогда как других художников революционных эпох - вам не понятных - вы записываете в "фанатики", чтобы оправдать свое отрицание. Однако именно художественных достоинств это не касается. Это прием из серии "исключили понимание, чтобы избежать волнений" (С) 
Можно покопаться в ваших причинах и даже выявить нечто более занятное, чем "вкусовщина", но в данном конкретном случае пусть эти причины останутся вашей тайной)
NEWTEXT
Я вообще не могу понять нескольких пунктов данной беседы :
во-первых, зачем сравнивать Шагала с Репиным или с Рембрантом. Или сравнивать Репина с Пикассо, Или Шагала с Энгром. Это все разные художники. Представители разных школ и разных эпох. Ну давайте тогда сравним мясорубку с конем. 
 во-вторых, откуда такая железная убежденность, что если нарисовано быстро, то это автоматически  равно плохо, а если работа длилась долго, то значит она хороша. Скорость у каждого своя и она не всегда связана с качеством. Ван Дейк писал быстро и хорошо, а кто-то может быть писал медленно и плохо. Не говоря уже о том, что один и тот же художник бывает работает быстро, а бывает работает медленно. Это как работа пойдет.
в-третьих, какая связь между Энгром и Шарлем де Костером? Что же получается: профессиональный художник в своем деле не может сам разобраться и ему требуются разъяснения постороннего лица что такое хорошо, а что такое плохо? Энгр наверняка, видите ли, читал "Легенду..." и из этого некто делает вывод, что Энгр с ним бы согласился относительно работ Шагала. Это же абсурд.
NEWTEXT
Ну вообще к нему подходит это определение. Выстроен в определенной визуальной стилистике. 
Если вспоминать батальные сцены, то несомненно что советский ВиМ Бондарчука это Верещагин+Рубо. А вообще конечно я как любитель и поклонник этого специфического направления могу сказать что как то отмечал себе где-то десяток военных картин у которых кадр строился по мотивам полотен известных художников баталистов.
NEWTEXT
Эти дети были завербованными агенты КГБ!
, я оценила версию гипотезы о притеснениях.
Игорь, да не читайте вы советских газет, никаких не читайте. Во-первых Общественная палата - это консультативный орган и запрещать что-либо просто не в ее полномочиях. Во-вторых, вот что говорит Юлия Засулина, советник министра культуры - "
 Никаких «поручений» Общественной палате министр культуры не давал и давать не мог. Разработка учебников относится к компетенции Министерства образования и науки Российской Федерации"
NEWTEXT
, вы неплохо рисуете, о технике говорить не приходится, но есть образность. И вы умеете то, чему я не могу научиться, вы умеете работать в стиле наброска, для меня же это не возможно, я делаю монументальные рисунки с переизбытком теней и закрашиванием.
...зато у меня есть техника +)
Вот то же самое, бралась изучать энциклопедию живописи давно и так и не изучила. Стыдно ужасно, хотя сама рисую уже 2 года и в общем и целом являюсь поклонником изобразительного искусства. Так вышло, что больше сталкиваюсь с современным искуством и канечно же с фотографией.
Могу сказать что, то что представлено на это странице мне не нравится, пухлые тела и голопопые младенцы меня не вдохновляют.
NEWTEXT
Ха-ха, в качестве шутки пойдет) Но интереснее трактовка, как у вас ниже (Парис). В общем, никак не избежать тех коннотаций, когда "неравенство полов" превращается в любовный треугольник: две соперницы-красавицы претендуют на внимание одного предмета воздыхания...
Вообще смотрится довольно гармонично.
NEWTEXT
И в результате оказалось, что
 нравятся работы Никаса Сафронова - человека, который использует фотопринт. Нет уж все-таки Шагал лучше.
А у Малевича и Кандинского есть интересные работы в фарфоре. ИМХО лучше всяких чайничков с цветочками и птичками
NEWTEXT
Хотя никогда не был большим любителям данного вида искусства и дол сих пор не без труда разбираюсь в стилях и художниках, есть у меня свои предпотения. Из русских это Шишкин и Суриков, из зарубежных - интересуюсь сюрреализмом, футуризмом, но особо люблю работы Джорджо де Кирико.
NEWTEXT
makara, я только что сцапала в книжном 
, мне кажется, вам могла бы понравится книга.
Сперва выглядит типа как «Омерзительное искусство», но тот текст слишком заигрывал с читателем, здесь другое.
Оказывается есть сообщества в соц.сетях, которые постят смешные и не очень картинки из часословов с подписями, не знала, что за этим стоят тру медиевисты.
И вот их труд, 400 страниц и 600 иллюстраций о том
Загадки и расследования христианской иконографии, как мало мы о ней знаем, Босх моментально попадает в обширный контекст.
NEWTEXT
Я думаю они просто не просекли всю возможность. И надо понимать, что в целом принцип формирования письма у них другой (иероглифы) и религиозная составляющая не была такой мощной.
NEWTEXT
Импрессионизм по-венгерски. Завтраки на траве тема довольно распространенная. Мне лично кажется более оригинальной его работа "Воздушный шар" (1873 г.)
NEWTEXT
Познавательным может оказаться и просмотр фильма о художниках. Я раньше ничего не слышала о Доре Кэррингтон, но благодаря кинокартине Кристофера Хэмптона узнала об этой художнице. А также о ещё одном живописце: Марке Гертлере. Нравятся работы обоих. Ее живопись мягче, лиричней. Его - резче, но оставляющая впечатление удивительной цельности. А рисунок у Гертлера живой, чувственный, поэтичный. В его работах есть сила, напор. Диапазон жанров широк: это и портреты, и пейзажи, и натюрморты, и жанровые зарисовки.  Верхний ряд от Кэррингтон, а нижний - репродукции с работ ее жениха и несостоявшегося мужа Гертлера
NEWTEXT
Вгляделась вчера в художника австралийского происхождения 
«We could erase it and pretend it never happened» - выразился tchmo
, о своей работе, что слева.
«When our freedom met its consequences» –справа.
Мне очень нравится следующее: возникает некая плоскость, будто искажающая изображение, которое
располагается позади. Можно взять это буквально: осторожный эксперимент, стереть (или смыть) с  Афродиты Милосской накопившиеся слои узнаваемости, смыть следы всех покрывающих её взглядов, корку лака, под которой уже довольно давно не видна суть, стереть также время между днем её создания и зрителем в текущем моменте так, чтобы вернуть утраченное содержание, а лучше глубокие чувства, которые  вызывала Афродита, у смотрящих на нее людей, не знавших, что они будут называться «древние» а их искренняя вера «мифом». 
Мережсковский в первой книге трилогии ««Смерть богов. Юлиан Отступник» так это дело описывает:
«Время остановилось. Вдруг он почувствовал, что трепет благоговения пробежал по телу его. И мальчик в темных монашеских одеждах опустился на колени перед Афродитой, подняв лицо, прижав руки к сердцу.
Потом все так же вдали, все так же робко, сел на подножие колонны, не отводя от нее глаз; щека прислонилась к холодному мрамору. Тишина сходила в душу. Он задремал; но и сквозь сон чувствовал ее присутствие: она опускалась к нему ближе и ближе; тонкие, белые руки обвились вокруг его шеи. Ребенок отдавался с бесстрастной улыбкой бесстрастным объятиям. До глубины сердца проникал холод белого мрамора. Эти святые объятия не походили на болезненно страстные, тяжкие, знойные объятия Амариллис. Душа его освобождалась от земной любви. То был последний покой, подобный ночи Гомера, подобный сладкому отдыху смерти.»
Круто было бы почувствовать  хотя бы  эхо чего-то такого среди бодрой  толпы туристов в Лувре.
NEWTEXT
Но ведь первый телефон действовал на максимальное расстояние 500 метров. Разве это не говно по сравнению с современной связью?
Гатлий признался в ретроградстве.
NEWTEXT
Саксонская родословная книга  (1546)
Собрание изображений саксонских правителей. Каждый рисунок сопровождается стихотворным текстом на немецком языке и рисунком герба. Работа над рукописью осуществлялась в период с 1500 по 1546 год. В ряде случаев нет уверенности, что включенные в список люди исторически достоверные личности, а не вымышленные персоны. Родоночальником аристократической династии герцоги Саксонские посчитали самого Александра Великого. Якобы один из его сыновей (о котором нигде, кроме этой книги, не упоминается, переселился в северные земли и положил начало знатной фамилии.
 Поскольку часть родословных относительно схожи между собой, то к группе несуществоваших лиц можно с определенной степенью уверенности отнести большинство Веттинов. В некоторых случаях нет никаких иных письменных источников, в которых упоминались бы указанные в "Саксонской родословной книге" особы. 
Для зрителя же главное достоинство этого манускрипта заключается в том, что его проиллюстрировал сам Лукас Кранах - глава крупной мастерской, придворный живописец трех саксонских курфюрстов, отец художников Ганса Кранаха и Лукаса Кранаха Младшего. На его рисунках курфюрсты и пфальцграфы а так же их жены и дочери предстают живыми и наделенными каждый своим характером. Некоторые явно выясняют отношения, другие - мирно беседуют. По сути дела ряд рисунков Кранаха — это жанровые сценки. А кроме того, рукопись очень богатый источник достоверной информации для художника по костюмам и любителя истории.
"Саксонская родословная книга" хранится в Саксонской госyдарственной и университетской библиотеке в Дрездене 
источник: сайт Саксонской государственной библиотеки в Дрездене.
NEWTEXT
Ну вам картина в реале знакома, первый взгляд на интернет-изображение уже не прицепишь)) А мне как развидеть вон того дядюя в сером справа, а слева внучек)) Наблюдают, как в театре...
NEWTEXT
У меня вопрос к знатокам живописи. Показалось, что вот этот 
 из фильма я когда-то видела. То ли это ракурс, то ли поза, то ли цвет - не могу сказать, но вот правда напоминает картину)) Существует ли она в реальности?
NEWTEXT
Тащите ещё соцреализма, всех разберём и пропесочим.
 ps мне понравился таинственный полумрак и уют старого дома Масхольт 
старые журналы, рукописи, монограммы
NEWTEXT
Тоска не в атмосфере картины, а именно в живописи. Полнейшая причем тоска. Это как знаете, в 21ом веке иметь черно-белый кинескопный ТВ и смотреть по нему каналы. Это можно спокойно помещать в контекст "дегенеративное искусство" не в плане, что оно не нужно и таких художников надо гнать в шею, а в плане, что такая живопись просто аппендикс времени.
NEWTEXT
Уильям Френд Де Морган (William Frend De Morgan, 1839-1917) - английский художник-керамист и дизайнер. Сотрудничал с Уильямом Моррисом, выполняя дизайн мебели, изделий из стекла и керамической плитки для Morris & Co. в период с 1863 по 1872. В его росписях прослеживается влияние персидских образцов.
 В стремлении добиться необходимого качества Де Морган много экспериментировал с декоративными покрытиями и режимом обжига. С 1875 года он начал работать с "персидской", как он ее называл в шутку, палитрой: темно-синим, бирюзовым, фиолетовым, зеленым, красным индийским, и лимонно-желтым цветами. Изучение образцов персидской керамики заметно повлияло на формирование его собственного стиля, в котором часто повторяются изображения фантастических существ, переплетенные с геометрическими и растительными мотивами. Уильяма и его жену Эвелин преследовали финансовые затруднения, которые не прекратились даже в период партнерства Де Моргана с архитектором Рикардо Хэлси. Это партнерство было связано с переходом на завод из Мертонского аббатства в Фулхэм в 1888 г. В период Фулхэма мастерство и технический уровень работы Де Моргана значительно возросли, его палитра заметно обогатилась. Но это не способствовало достижению финансового успеха и в 1907 году Уильям де Морган оставил керамику. "Всю мою жизнь я пытался создавать красивые вещи и в настоящее время все, что я могу сделать, никому не нужно", - с горечью заметил художник. Оставив керамику Уильям де Морган обратился к сочинению романов. На новом поприще он наконец-то добился признания публики, став гораздо более известным, чем был когда-либо в период работы керамистом.
Но справедливость отчасти восторжествовала и на сегодняшний день работы художника можно найти в коллекциях лучших музеев мира.
NEWTEXT
Кому что сердце радует. Мне в свое время сердце радовали К. Коровин, Г. Климт, импрессионисты. Но по истечении некоторого периода они не то, чтобы переставали радовать, но радовали уже не больше остальных. А вот кто радовал всегда и радует до сих пор, так это Леон Бакст. Хотя различные репродукции, на которых одна и та же туника может быть где-то сиреневой, а в другом варианте синей и ещё бог знает какой, дезориентируют. Хорошо тому, кто может пойти в музей и все увидеть собственными глазами. Нам же остается довольствоваться тем, что есть и надеяться на высокое качество полиграфии
NEWTEXT
Элементарно потому что на работу смотрят снизу и надо было компенсировать перспективные сокращения.
Вполне возможно, что уже размещала здесь материал о Клаусе Слютере, но недавно нашла фоторгафии в высоком разрешениии и просто не могу пройти мимо. Мастер замечательный. К сожалению, к посту можно прикрепить только восемь фото, а этого явно мало, но уж тут ничего не поделаешь.
по материалам статьи Л. Алешиной "Клаус Слютер" из Энциклопедии европейского искусства
NEWTEXT
Вспомнила имя викторианского художника, который может понравиться mastholte rietberg и Loki_is_love.
его работы  напоминают кадры из английских фильмов, которые он не смотрел.
NEWTEXT
Что хотела сказать непонятно, но каждое слово густо пропитано гордыней. И конечно же автор высокопарной фразы (да и многих постов) однозначно "человек с определенным багажом".
NEWTEXT
Ну или так тоже можно) Только я бы все равно такое покупать не стала, даже будь у меня миллиарды в наличии. Лучше несколько полотен, которые можно повесить в доме, смотреть на которые будет приятно, они будут вызывать хорошие эмоции в душе. А не просто "куплю-потом загоню подороже".
NEWTEXT
all-that-yazz, проходила недавно мимо вашей любимой, если понимаю правильно, картины Рембрандта (сама её обожаю, платье Эсфирь фантастическое, никогда не насмотрюсь)
Захотелось спросить, а вы не смотрели документальный фильм Саймона Шама 2014г? Мне он так нравится, автор компетентный исследователь, страстный при этом, вот, например, рассказывает, почему эта картина самая лучшая на свете)
NEWTEXT
Понятное дело. Но проецирование изображения  ренессанса и проекции нашего века, с использованием всяких 4к ЭйчДи проекторов отличаются разительно.  Но вот что-то мне кажется, что Да Винчи оценил бы цифровую живопись, учитывая каким прогрессивным человеком он был.
П. С. Импрессионисты крутые, ввели цветные тени, насколько мне известно.
NEWTEXT
Далеко не все нравится, но есть очень интересные вещи. В наиболее удачных поразительное взаимопроникновение формы и цветового пятна, линии. Это не ракрашенные предметы и не цвет, наложенный на форму, а именно симбиоз на равных. А еще очень привлекает то, что новаторство Пикассо уходит своими корнями прямо в глубь веков. Художник явно черпал вдохновение в образцах Древней Греции и Ближнего Востока. Но прослеживаемая связь, конечно, не имеет никакого отношения к эпигонству. Излюбленный круг тем: женщина, коррида, сова, сатир, коза. Иногда в сочетании. Например, сосуд, выполнен в форме совы, а нанесенная роспись превращает его в женскую головку. Ну и т. д.
NEWTEXT
Я бы их не сравнивал. Вы плохо знаете Никаса. И Херст дешевым пиаром не занимается, у него штат из 120 помощников. Хороший менеджмент.
Я всю современную живопись не обвиняю. " Синий дом " раньше не видел, мне нравится. Я вот это не приемлю, повторюсь:
( А.И.Солженицын “Пасхальный крестный ход” 1966г.)
Не все работы фина мне  понравились. Но олень - класс! И картина - заставка сайта очень хорошая. Смотря на нею, вспомнил вот этот клип:
NEWTEXT
Плакатный и советский не синонимы. А советские художники разные все-таки. Не все же клоны один другого.
 Кстати я не уверена, что Дейнеку можно назвать зачинателем плакатного стиля. Он тяготел к монументальности. А монументальность  (как в живописи, так и в скульптуре)  связана с обобщенным решением формы. Но эта обобщенность ещё не плакатность.
 Вообще надо спросить специалиста.
NEWTEXT
Я рисую сам и честно говоря очень люблю это занятие.Великолепное,ни с чем не сравнимое чувство,что ты творишь,выражаешь свои мысли на бумаге,причём не ручкой и от головы,а кисточкой или крандашом от сердца,от души.
Я поклонник творчества многих художников,но в основном они абстракционисты.
Давайте поговорим о великом искусстве-живописи.
Вы рисуете?Или вам просто нравятся некоторые картины,ставшие произведениями искусства?
Я выложу несколько моих самых любимых фотографий картин:Врубеля,Марка Шагала,Ван Гога,Питера Блюма,Айвазовского.
Каждый из них отличается своим неповторимым стилем мазка 
И если вам что-то понравится,давайте это обсуждать!
NEWTEXT
Например, подмена слов – это когда говоришь, что Шилов - придворный, но Мастер, и получаешь в ответ: «вы его только что назвали обслугой» в значении оскорбили.
Мастер, выполняющий заказ, не равно «прислуга». Это не синонимы. Но и не демагогия, просто лабиринты непонимания.
дело художника очень часто – ремесло, в котором нет ничего стыдного, есть место поэзии, есть место рутине.
Демагогией (как сильным читерским методом) был бы, например, такой аргумент: художник, соблазненный деньгами, заигрывающий с властью, играет на понижение, изменяет самому себе. И для контрольного выстрела «Портрет» Гоголя цитировать. 
критику мало, кто любит.
Критиковать Шилова – ок, критиковать нас за это – нельзя. правильно поняла?
например, услышала, что вы не разбираетесь в перспективе. 
(я разбираюсь в академическом рисунке, перспективе в тч). Поэтому, если бы  услышала ошибочное суждение, возможно, мне захотелось бы как-то высказаться, пострадать за правду, так сказать.
Да, это бы выглядело, как снисходительность к отстающим (вернее - менее осведомленным). В любой самой вежливой форме. Мне бы сказали «не умничай и вообще иди отсюда», как телескопу уже сказали, хотя он много в чем разбирается лучше местных. В постмодерне лучше, чем я, например.
поберечь достоинство – это, осознавая свои знания и силы, не использовать их против «отстающего», который к тому же попадает в категорию «женщины, старики и дети», несмотря на (мягко говоря) категоричность, не сказать больше.
Есть такой старомодный ограничитель – женщин не обижать) тем более им для обиды не много нужно:
буквально в синяках просыпаются. От горошинки (замечания), спрятанной под дюжиной перин из лебединого пуха.
Говоря, что Брюллов хороший, а Шилов – ужасный художник. Это не критика, это мелкое хулиганство))
судить художника "плохой/ хороший", «дикое дурновкусие» - это разводить костер, на котором можно и самим погореть, поэтому проф. критики не вешают ярлыков, они обсуждают плоды\поступки\стиль, не нарушая обычных человеческих границ. 
Разве честное, но любительское мнение лучше, чем честное, но профессиональное?
Кстати, перед тем как высказаться на форуме, нужно перечислить образование и опыт работы? Чтобы не оправдываться потом за «снобизм»?
В силу опыта мне есть, что сказать здесь:
нет, не может, если заказчик ни на минуту не сомневается в своем вкусе. Как мы видим из обсуждения, на это способны немногие. Но хочется работать, приходится как-то с собою договариваться, идти на компромиссы.
NEWTEXT
Ничего страшного в этом нет. Я всегда говорю своим подопечным, что в наше время вам уже не нужно помнить ничего, вам нужно просто уметь находить и пользоваться информацией.
Очень рекомендую книгу Джеймса Холла - Словарь Сюжетов и Символов в искусстве. Пригождается как путеводитель по музеям всегда.
NEWTEXT
Ну а когда вы берете альбом и наслаждаетесь фотографией скульптуры с какого-то ракурса? Кроме того ведь зачастую можно взять несколько фотографий скульптуры, сделанных с разных точек. Что дает в своем роде возможность кругового обзора. А ещё рельефы, или статуи, которые помещаются в нише и все это не расчитано  на круговой обзор, а воспринимается только в одном, фронтальном ракурсе.
 Я как-то раз хотела тут разместить подборку снимков работ Барлаха, которого тоже люблю (хоть и не с семилетнего возраста)), но в и-нете их мало и разрешение, и размер их оставляет желать лучшего. Да и вообще: те, кто любит, полагаю, давно обзавелись соответствующей литературой с иллюстрациями.
NEWTEXT
А мне кажется, вы верно заметили, что там пассажир слева у окна собрал сумку. Он еще верхнюю полку поднял. И стол, очевидно. Вот он там, в углу, так и "видит" картинку.
NEWTEXT
К сожалению не о себе... В моем комментарии просто на фото ( маленьком ) не видно имени художника. Неужели продавец и покупательница не знали, кто такой Ренуар!?
NEWTEXT
Не знаю. Сначала стал больше нравиться Дега, а потом я вообще к импрессионистам начала прохладнее относиться. То есть они замечательные, но другие мне нравятся сильнее.
NEWTEXT
1984 год Дугин провел на киностудии «Союзмультфильм». Работа над лентой «Птицелов» дала прекрасную возможность освоить рисунок в его динамике, а также развить чувство композиции. Закончив мультфильм, Андрей сосредоточивается на книжной графике.
Работали над фильмом Гарри Поттер и узник Азкабана
NEWTEXT
Тема живописи для меня особенно трепетна, так как сама я рисую...Это нечто возвышенное и недосягаемое. В работах художников скрыто столько смысла,что мы смогли бы читать их  и раскрывать всё новые детали .Не хочу недооценивать современного зрителя , но всё-же шедеврам мировой живописи не уделяется достаточно внимания. Предлагаю возродить память о прекрасном))).
Предлагаю обратить внимание на картины  Клода Моне и Босха.
NEWTEXT
Я в курсе. Кстати тушу акулы он купил недорого у рыбака, а продал потом за 12млн. как сказал Шемякин, " облапошенным богатым коллекционерам ".
Health, Вы сравниваете брильянты с мазней Херста? А между прочим они великолепно смотрятся, особенно в виде украшений на красивой женщине.
NEWTEXT
У меня возникла небольшая проблема. Недавно пересматривала один фильм, в котором  показывают  ряд живописных полотен. Среди всего прочего  там было три произведения, которые мне опознать не удалось. Ни названий, ни имен авторов. Хотя вторую я определенно видела раньше. Все картины  должны относиться к XX веку. Качество скринов весьма средненькое. Вероятнее всего, что это не композиции целиком, а только центральная часть. Возможно цветовая гамма искажена относительно оригинала. Но вдруг на форуме КП есть знатоки и любители, которым это все не помешает. 
Буду крайне признательна за помощь.
NEWTEXT
Давно собиралась сказать спасибо за ссыль, вот, пришла и говорю)). Получаю большое удовольствие от скачивания работ, не тронутых (в плохом смысле) рукой фотошоперов, которые всё норовят перед забросом в сеть подёргать за  резкость, контраст и прочие ненужные рычаги. Порой даже не знаешь, как на самделе выглядит работа, настолько всё изуродовано "умельцами"..
Ой, кажется, я поняла, кто любимый автор Жени Гапчинской)).
NEWTEXT
У меня и название для этого шедевра  есть - "Повеяло Кейт". Кошмар, а Духовны свои "жопные" рисунки всё ещё продаёт, или уже перестал задницей (я не шучу) рисовать?
NEWTEXT
Я не знаю всегда ли. Когда европейские художники познакомились с искусством Черной Африки, то это разве это было обращение к прошлому? Там же временной разрыв был незначительный, лет 100-150 наверное. Деревянная скульптура в таком климате  не слишком хорошо сохраняется.  Это было в первую очередь знакомство с радикально иными принципами формообразования.
NEWTEXT
Чето не хоцся комментировать. Понесло чем-то.
То есть для вас новаторства хотя бы в женском портрете нет??? Ню-ню.
И с кем вы хотите сравнить, из современников - с Ботичелли?!
Ой..., вообще спорить и возражать нет желания.
Монаршие покровители появились уже к концу жизни, когда Леонардо уже и не писал самостоятельно.
NEWTEXT
То есть чисто технический ход. Понятно. 
Наверно, есть такое же объяснение и тому, что нельзя взять одну фигуру. Например, предпоследняя пара - двое совершенно одинаковых мужчин.
NEWTEXT
Ничего нового, все равно какое то время стоять придётся, там интервал будет примерно 15-30 минут, я так по времени и покупала билет в галерею , минут 10 стояла ждала очередь, но удобно конечно чоуж. Точно такая же система уже стоит при подъёме на купол Дуомо, она по времени рассчитывает количество человек, но время самому выбрать не получается, увы.
NEWTEXT
, представленные в этой подборке, относятся к типу 
 Название мандзю нэцкэ получили из-за сходства с блюдом японской кухни. Рисовые пирожки мандзю с начинкой из сладкой бобовой пасты были завезены из Китая в 1341 году и стали популярны в Японии. Мандзю имеют форму диска. В этот круг мастера-резчики вписывали композицию. В большинстве случае в качестве матиериала использовали слоновую кость. Мандзю представляет собой распил бивня с отверстием повередине. Рисунок наносился на две стороны. Резчики часто выбирали для изделий технику "утопленного рельефа". Гравированный рисунок тонировался. Резьба в таких случаях особенно сочна и экспрессивна.
NEWTEXT
Не представляю, как можно с увлечением день за днём рисовать какого-нибудь психа! Нужно ведь вникнуть в образ, в состояние объекта, так и самому недолго психом стать.
NEWTEXT
Интресно еще с Глазуновым. Очень хорошее интервью. Впервые в жизни н-р узнала, что он борол систему и подвергался таким страшным гонениям со стороны режЫма. Оказывается, что пока сей народный заступник тусовался в Италии, ни одна падла не сочла нужным "обмолвиться хотя бы словечком об успехе советского художника Ильи Глазунова в Италии. Ни строчки! А ведь в Вечном городе было немало советских корреспондентов. Я был, наконец, принят министром культуры СССР Фурцевой. Тогда, как и сегодня, у нас очень считались с мнением Запада, и я дерзнул попросить у министра выставку и еще чердак под мастерскую. Чердак в сорок квадратных метров я получил, а выставка состоялась в единственном не подчиненном Союзу художников зале Манежа, да и то в служебном помещении, с черного хода, но была закрыта через 5 дней по требованию партбюро МОСХа." 
Душераздирающий рассказ. -) Случай этого пациента, кстати, вообще тоже весьма любопытен.
NEWTEXT
Мне кажется не все можно выразить словами или НЕ все могут выражать словами (записать в песню, написать книгу). каналы восприятия разные. Думаю оттуда живопись и взялась. 
А у вас какой ответ на этот вопрос?
NEWTEXT
К архитектуре я всегда была равнодушна. А вот скульптурный декор зданий люблю. На компе уже набралась объемистая папка с фотографиями маскаронов. Отдельная папка (все пухнет и пухнет) с гаргульями. Просто не могу пройти мимо такого:
NEWTEXT
, в живописи - возможно. В графике на мой взгляд прослеживается общность все-таки скорее с искусством индейцев (недаром же среди его предков представители майя и киче), есть перекличка с орнаментами на текстиле. У него четкий и какой-то "танцевальный" ритм, очень сильное декоративное начало.  Мне он нравится.
NEWTEXT
История искусства для "чайников" 
Как не спутать экспрессионизм с импрессионизмом? Чем отличается сюрреализм от дадаизма? Какая разница между супрематизмом и абстракционизмом? На все эти вопросы наглядно отвечает простой и гениальной картинкой бразильская художница Alliah из Рио-де-Жанейро)
NEWTEXT
Если так дальше пойдет, то кроме фуражки, увидим за оконной решёткой, что и трусы сушатся на веревке и фикус с геранью в горшке. Поистине настоящее искусство неисчерпаемо в своей глубине.
NEWTEXT
Вы думаете, что художникам, жившим раньше, не хотелось, чтобы их заметили? Или им не нужны были заказчики? Заниматься искусством "для себя" могут только материально независимые люди. Все остальные, увы, работали, работают и будут работать и ради заработка, а не только из любви к прекрасному.
NEWTEXT
Андрей Шатилов, "Московская молитва"
Схема метро в тамбуре электрички... странно. Хотя, если Кольцевая как нимб трактовать, то в метро так не встанешь, а на схеме электрички кольца нет. Ну, и тамбур хтоничнее смотрится.
NEWTEXT
Ну конечно стекло офигенное. Только это не стекло, а бронза. За исключением второй работы (сосуд с вороном) все бронза. Усталая я была и уже ум за разум зашел. Поэтому и перепутала материал.  Но сейчас я подкину в тему фото других работ этого же мастера и станет понятно почему можно было перепутать. На этот раз действительно все стекло.
Зовут художника Уильям Моррис. Это не тот Уильям Моррис, который прерафаэлит, а его полный тезка - уроженец америки и наш современник.
NEWTEXT
Самое простое (внешнее): и тут и там изображены мать и дочь. У Леонардо - дева Мария и святая Анна, в танагрской статуэтке богиня плодородия Деметра и Персефона.
Тема превращается в аналог игры "Что? Где? Когда?". Только без призов. 
Сиенский кафедральный собор (Сattedrale di Santa Maria Assunta; Duomo di Siena) – самый ранний из выдающихся памятников европейской готики. На этом месте первоначально стоял античный храм, посвященный Минерве, затем римская крепость с четырьмя башнями, одна из них впоследствии была преобразована в колокольню.
 До 913 года в крепости размещалась резиденция епископа, включавшая в себя церковь, обращенную на восток, то есть на нынешний баптистерий. Эта церковь стала частью нового романского собора, строительство которого началось в середине XII века. Фасад собора был обращен на юг. Дуомо освятили 18 ноября 1179 года, но основные его части достраивали аж до 1215 года. Купол возвели в 1259-1264 годах. В период с 1284 по 1296 год Джованни Пизано создает декор нижнего яруса фасада. К 1313 году завершилась перестройка крепостной башни в романскую колокольню с шестью рядами окон, увенчанную восьмиугольным пирамидальным шпилем. В 1317 году под руководством Камаино ди Крешентино были проведены работы по расширению здания собора. Но даже несмотря на это расширение, Дуомо не отвечал в полной мере всем требованиям процветающего города. Кроме того, сиенцы стремились не отстать от соседней Флоренции, где в эти годы шло строительство грандиозного собора Санта-Мария-дель-Фьоре. Так появился проект создания гигантского храма, призванного стать самым большим собором в Европе. В 1339 году под руководством Ландо ди Пьетро начались работы по возведению так называемого "Нового Дуомо", в котором существующий собор должен был стать лишь трансептом, а главный фасад вновь был бы ориентирован на юг и значительно выдвинут вперед по отношению к старому зданию. После знаменитой чумы 1348 года город оказался в тяжелой экономической ситуации и в 1357 строительные работы прервались. В результате на площади Якопо делла Кверча до сих пор остались следы этого грандиозного замысла: часть стен, задействованных впоследствии при строительстве музея произведений Дуомо, и высокий незавершенный фасад, с которого сейчас можно полюбоваться великолепной панорамой города. Спустя несколько лет было решено завершить отделку старого кафедрального собора. Джованни ди Чекко, вдохновленный собором в Орвието, декорирует верхнюю часть фасада в 1376 году . А в 1382 году поднимаются своды центрального нефа, и эту дату принято считать годом завершения строительства Дуомо.
В основе плана собора, поделенного на три нефа, лежит латинский крест. Снаружи и изнутри собор отделан белым и зеленовато-чёрным мрамором с добавлением красного мрамора на фасаде. Чёрный и белый — геральдические цвета Сиены, их происхождение связано с белой и чёрной лошадьми основателей города, Сения и Аския.
Фасад собора, облицованный полихромным мрамором и покрытый богатым скульптурным декором, представляет собой гармоничное сочетание разных стилей. Нижний ярус с тремя порталами выполнен Джованни Пизано в романско-готических традициях, верхняя часть фасада работы Джованни ди Чекко относится к поздней готике, а мозаики на трех фронтонах были созданы уже в XIX веке. Для украшения собора граждане Сиены приглашали прославленных мастеров, щедро оплачивая их работу. Три глубоких профилированных портала, увенчанных вимпергами, напоминают памятники французской готики. Изящные галереи с аркадами и резные пинакли практически дематериализуют фасад, становящийся фоном для пышного скульптурного декора. Огромная роза, расположенная над центральным порталом, обрамлена скульптурами апостолов и пророков. Следует отметить, что часть скульптур работы Джованни Пизано была перенесена в музей произведений Дуомо. Внутреннее убранство собора вторит его внешней отделке в богатстве многоцветного мрамора и игре светотени. 
Особого внимания заслуживает мраморный пол собора. 56 мозаичных композиций создавались сиенскими мастерами с 1369 по 1547 годы. Техника выполнения рисунков близка к гравюре: контуры выцарапанного рисунка заполнялись мраморной крошкой разных цветов. Большая группа изображений посвящена почитавшимся в классической античности сивиллам - девам, обладающим божественным даром прорицания. Среди сюжетов из Священного Писания стоит отметить следующие сцены: "Жертвоприношение Иеффая", "Избиение младенцев", "Моисей ударяет по скале", "Царь Давид псалмопевец", "Жертвоприношение Авраама". Кроме того, здесь присутствует изображение волчицы, вскармливающей Ромула и Рема, напоминающее о мифологической связи между основанием Сиены и основанием Рима.
Обычно из соображений сохранности часть пола покрыта дощатым настилом. Полностью пол собора открывают во время скачек Палио в Сиене. Они посвящены Богородице и проводятся ежегодно 2 июля и 16 августа.
NEWTEXT
Так оставь себе хоть немного человеческого достоинства то и промолчи уже хоть раз.
Чем эта пустопорожняя однообразность "это демагогия, вы же интеллигентный, вы ничо не понимаете, ты же девачка, впадлу с вами даже разговаривать" из темы в тему, которая на самом деле уже давно как-то приелась и стала утомительной. Поизощренней, камон!
NEWTEXT
Юзер пытается выстроить универсальную систему определения (и, как я подозреваю, троллит) настоящего искусства, причем именно современного, типа говно айфон, который не новей последнего. А здесь не работают и ссылки на цеховое мнение, и ссылки на престижность потребление, критерии мастерства и пр. Остается только смириться с тем, что нет никаких объективных критериев в искусстве.
NEWTEXT
Я тоже не вполне понимаю суть вопроса, поэтому может быть и отвечаю не вполне на него)))
 Импрессионистов я раньше очень любила. За их жизнелюбие, за умение выхватить какой-то момент и запечатлеть его, не засушивая. Сейчас я уже поостыла к представителям этого течения. Кстати, Клод Моне мне почему-то никогда особо не нравился. Я предпочитала пейзажи Камиля Писсаро
NEWTEXT
Непринцева посмотрел, соцреализм в самом соке, официоз имени сталинской премии. конечно у Тевяшова академическая школа, репинка же.
есть у меня картинка Ромадина (кажется это он, но даже если и нет) прям оч характерная:
журнальная, Ромадин же еще иллюстратор, детский, Мурзилка, Колобок итд, оттуда я его и знаю (Тарковского не смотрел).
Выше есть Ракша, тоже работал в кино 70-х. с Шепитько (её смотрел), например:
NEWTEXT
Три руки вместо двух это уже мне лично больше напоминает ход мыслей М. К. Эшера. У которого на первый взгляд все логично, но стоит только приглядеться  как выясняется, что этот тщательно простроенный на двухмерном листе трехмерный мир может существовать только на бумаге или во сне.
Хотя мне кажется, что на этом "Похищении сабинянок" у девушки нет третьей руки. Цветовое пятно, практически повторяющее форму руки есть, а третьей руки нету. Там все правильно, но есть иллюзия неправильности.
NEWTEXT
Хочу попросить помощи у тех, кто в предмете разбирается хорошо. Тут действительно надо знать, о чем речь. Догадаться не получится. Я обнаружила в одном месте часослов Генриха Наваррского. Сюжеты миниатюр в пояснениях не называются. Большую их часть мне удалось опознать, но осталась одна миниатюра, сюжет которой я понять не могу. Перед ней идет "Иов на гноище" (первый скрин). Интересующий меня рисунок располагается справа от Иова. Можно было бы предположить, что это продолжение той же композиции, но я так не думаю. Вполне возможно, что между сюжетами имеется связь. Вот как она есть между миниатюрами с третьего и четвертого скрина. На третьем Вирсавия и Давид, а на четвертом Давид отсылает мужа Вирсавии Урию. Короче говоря, если кто-нибудь в состоянии помочь разобраться, то буду крайне признательна.
NEWTEXT
Да, Кэссетт хороша. Посмотрите ее графику. Тоже очень интересная (и тоже чувствуется влияние японской ксилогравюры)
 Кент создал множество иллюстраций к различным произведениям. Включая свои собственные. Он вообще был разносторонне одаренным человеком и имел способности и к литературе.  Самая известная его книга - автобиографическая  "Это я, Господи". Но мне наиболее удачной кажется "Саламина". И рисунки там очень интересные. Не думаю, что американский художник срисовывал что-то у Рериха. Как-то я верю в его честность. Рерих тоже вряд ли стал бы копировать Кента. 
 Знаете, кого мне в плане эмоциональной окраски напоминает Уайет? Тенесси Уильямса. Это, разумеется, крайне субъективно и вообще отдает сопоставлением соленого с полосатым)))
Да не проблема. Жаль, что в лучшем качестве нет, но по этим уже можно составить представление.
NEWTEXT
да) этот стиль как хрустящий асбест, но у меня много, шкаф, наверно, подобной литературы, все берегу. 
когда-то впечатлила фраза - «осторожно! печи открываются».
NEWTEXT
Вопрос: это не подлинные сканы, а взяты из инета? В подлиннике, эти иллюстрации к "Джунглям", очень эффектны, а здесь - вся цветовая палитра искажена. И второе. В последней пятерке иллюстраций - третий рисунок (деревенский клуб) - не к "1001 ночи", а к "Книге джунглей"
NEWTEXT
Красная шапочка ((фр. Le Petit Chaperon rouge) - народная сказка, получившая наибольшую известность и распространение в варианте, изложенном Шарлем Перро (фр. Charles Perrault; 12 января 1628, Париж — 16 мая 1703, Париж). Родиной сказки принято считать Францию: здесь крестьяне рассказывали эту историю начиная с XIV века. Устный вариант "Красной шапочки" отличался особой кровавостью. Волк убивал бабушку и ложился на ее кровать. Затем приходила внучка и, ничего не подозревая, готовила лже-бабушке ужин из мяса с вином (на самом деле из плоти и крови жертвы) Когда же в блюде обнаруживаются зубы (!) убитой, то Волк уверял девочку, что это бобы. Шарль Перро литературно обработал народный сюжет. Он убрал мотив каннибализма, заменил красную накидку красной шапочкой и дополнил сюжет нравоучительной моралью о том, как необходимо девицам избегать коварных соблазнителей. Сказка была издана в 1697 году в Париже, в книге "Сказки матушки Гусыни, или Истории и сказки былых времен с поучениями", более известной как "Сказки матушки Гусыни"
История о Красной шапочке представлена на скульптурном фризе, украшающем дворец Жака Кёра (Jacques C***339;ur) в Бурже (Франция). Постройка относится к XV веку, что неопровержимо свидетельствует о солидном возрасте этого популярного рассказа. Фольклористы и специалисты по культурной антропологии (например, такие как P. Saintyves и Тэйлор) видели в этой сказке изложение одного из мифов о смене природных циклов. Красная шапочка может символизировать собой яркое солнце, которое поглощает страшная ночь (волк). Тогда освобождение из чрева волка - аллегорическое описание рассвета. При подобном истолковании сюжета, есть связь между волком из этой сказки и волком Фенриром (др.-сканд. Fenrir, Fenris***250;lfr, Hr***243;***240;vitnir) в скандинавской мифологии, который по древним верованиям должен поглотить солнце. 
А тем, кто интересуется книжной графикой "Красная шапочка" дорога иллюстрациями, среди различных вариантов которых много интересных и оригинальных
NEWTEXT
Я не одинока во Вселенной))
 Фотографий интерьера я не нашла, хотя упорно их искала. Тоже хотелось бы увидеть как там внутри. Пожарные выходы очень важны для проектирующего, но меня, простого зрителя не задумывающегося о проблемах конструкции, разбирает любопытство по другому поводу: насколько внутреннее пространство соответствует внешней экстравагантности? Или там все то же самое, что и везде? Это здание администрации. Непосредственно сама библиотека со стеллажами расположена по соседству. Я понимаю, что администраторы тоже не согласятся ходить по потолкам)), но ведь возможны какие-то варианты с обустройством помещений.  Вокруг здания разбит парк с современными скульптурами. С ними библиотека гармонирует на мой взгляд. Но вообще, конечно, выглядит "воткнутой" в общую застройку.
Спасибо, что ответили. )
NEWTEXT
Дали раскопали. Наверно у них были веские основания поверить женщине, претендующей на родство. Иначе, любой человек с улицы - сын, дочь, брат, двоюродный племянник. Причем в новостях, про веские основания что-то ничего не пишут.
NEWTEXT
Я очерчиваю потому, что не могу оценить живопись технически. Хотя мне кажется. что в контексте широкого спектра работ уже вообще сложно оценить живопись только технически - опять же возвращаемся к контексту времени. 
Я не совсем знаю, в каком он контексте говорил об этом, потому что для меня модерн - достаточно явное и пройденное явление, потому что потом были и конструктивисты с супрематистами и возврат к реализму.
Тут вообще не поддержу, с поэзией у меня всегда было на уровне школьных знаний =)
NEWTEXT
Не новодел, такой был всегда, тока немного подкрасили.
Крепкие селяне, обычные, культурные для своей среды.
Дело не только в числе, сколько в том, что бабы держат тяжесть, а мужик ОДНУ гроздь.
В этом вся наша история и вообще традиции, см картину про колосья.
Причем вроде это очевидно, но видимо не всем.
NEWTEXT
Какую работу вы однако провели...
Ранний Малевич замечателен, так же (как по мне) и ранний Пикассо, и многие другие, которых завел поиск новых форм в последствии в дебри всевозможных течений. Талант он всегда ищет...
NEWTEXT
Почти случайно забрела на рериховскую (Н.К.) выставку сегодня, в день открытия. "Россия и Индия". Случайно, потому что вывеска с фамилией была бы для меня куда более привлекательным ориентиром, и любимый период в творчестве Н.К. - русский археологический (назовём так), а не Гималаи-тысяча-и-один-вид. Но всё равно ужасно интересно, фигура то масштабная ого-го (помимо тысяч полотен, экспедиции, пакт, знамя мира, русский активист от живописи №1 за XX век, точно-точно), а публика вернула мысленно лет на 8 назад - африканские косы, дреды, хаки - "буддисты" в общем-)) Больше всего заинтересовали, как нередко со мной бывает, документы: свидетельство о рождении 1874 г. и об окончании Императорской Академии художеств - я чуть не прыгала от радости: обожаю российские бумажки до 1917 г. История любви с Е.И. тоже мила мне: единомышленники, истинные спутники жизни друг друга - приятно всё это наблюдать, конечно. И подпись у художника, оказывается, замечательная: претенциозная и манерная слегка, зато в гармонии с автором - мне нравится.
NEWTEXT
all-that-yazz, ну он наверное о тех говорит, кто ему свои портреты заказывает, а не о Боуи, Кейве или Одри Хепберн. Но он много чего говорит. Говорит, что у него работу приобрел Эрмитаж. Потом говорит, что ему сказали, что его работу приобрел Эрмитаж, а он не стал проверять, а просто поверил. Я на всякий случай уже вообще ничему не верю.
NEWTEXT
Еще можно сюда же добавить Мантенью и его "Мертвого Христа" и кадр из "Возвращения" Звягинцева. И в "Девушке с жемчужной сережкой" воспроизводятся полотна Вермеера. У Тарковского в финале "Соляриса" цитируется "Блудный сын" Рембрандта, а в "Легенде о Тиле" Алова и Наумова одна сцена повторяет полотно Брейгеля "Слепые". Ну и у Ромера есть кое что (3-й и 4-й скрины: кадр из фильма "История маркизы фон О" и полотно Г. Фюсли)
P. S. У Бунюэля в "Виридиане" "Тайная вечеря"))
NEWTEXT
Ну тогда уж нечто в таком же роде. "Чаепитие" Джеймса Тиссо. Вообще не люблю этого художника, не люблю его хорошеньких, нарядненьких буржуазок, но тут есть легкий налет импрессионизма. Хотя кукольное личико женщины выглядит фарфоровым, а не живым, да и в целом работа неглубокая. Зато тщательно выписаны все фактуры.
NEWTEXT
понесло идеей в квадрате) Удивительно, что прошло стока времени и Леонардо уже нет в живых, а зависть к его славе живее всех живых...
 Спасибо большое, но для меня иметь собственный, пусть и не профессиональный, в смысле я этим не зарабатываю себе на хлеб насущный, взгляд или мнение не представляется чем-то необыкновенным, чтобы это обсуждать.Это слишком понятно и приемлемо. Или мы тут ради вежливости болтаем?))
Хотя вежливость,на мой взгляд, это не значит ответить на одну простую фразу и не заметить всего остального.
А что конкретно новаторского или нового или красивого, на худой конец, в домиках в полумраке, на Ваш взгляд?
Причем я уверена что и такую натуру можно изобразить еще лучше, тк уже писала про учеников нашей художественной школы.
То что Вы описали, конечно заслуживает уважения, что Вы способны напридумать что угодно о чем угодно, но это хорошо для искусствоведа, который продает всякую дрянь от безденежья, и совсем не имеет значения для искусства в целом.
NEWTEXT
поняла, мне показалось, что это как предложение беседы, но поскольку у вас больший опыт, то мне как-то неловко выступать со своим)
предполагала развить тему Магритта в сочетании с одним из романов Сартра
на основе этого исследования 
 («я по горло сыт одушевленными предметами» - такой ракурс) и потом 
перейти к современным художникам акционистам, которые цитируют Магритта (визуально) в своих произведениях, но смысл вкладывают иной.
параллели с Джозефом Лоузи мне бы не дались, насмотренность невелика, но я бы с удовольствием послушала, как вы это видите.
Мне было бы интересно узнать почему, если это, конечно, не слишком для вас дискомфортно.
Можно попросить раскрыть тему нормы и её предательства?
NEWTEXT
Иногда попадаются какие-то совершенно экстраординарные вещи, к которым даже не вполне понятно как относиться. Вот например  'Наэлектризованный маньчжурец' Кобаяси Киетика (Kobayashi Kiyochika) (Япония, 1894 г., ксилография) заставил меня просто прильнуть к экрану.
NEWTEXT
недавно решила прочитать всю темку и пост №67 (от Kabal'a) просто влез мне в душу. И нашла я в сети картину "Крик" (это было сделать очень просто). Классная картина. Смотря на нее хочется закрыть уши руками.
NEWTEXT
да, конечно, кроме того Микеланджело дополнительно корректировал Давида (учитывая освещение и ракурс), когда решился горячий спор о том, где расположить скульптуру.
Поэтому копии Давида в меньшем масштабе выглядят несоразмерно.
Любопытно также, что Моисей Слютера также как Моисей Микеланджело имеют рога.
Исх. 34: 29. «Когда сходил Моисей с горы Синая, и две скрижали откровения были в руке у Моисея при сошествии его с горы, то Моисей не знал, что лицо его стало рогато оттого, что Бог говорил с ним».
Неточность перевода блаженного Иеронима. Правильный перевод – сияние, кажется (но не рога).
NEWTEXT
Здесь деньги отдают не за искусство, а за фетишизм. Внушить человеку можно что угодно, а уж если внушить, что он в "тренде", так и какашку можно впялить.
NEWTEXT
Это какая температура должна быть в вагоне.
Тогда как за окном явно еще не минусовая.
Стекло двойное, не должно потеть, да еще настолько.
Если не двойное, тем более тепло за окном.
Если что, я понимаю, что это центр, что это красиво и т.д., just makes me 
NEWTEXT
Мы несколько страниц назад говорили об авангардном фарфоре. Я подобрала ряд иллюстраций с фарфором лидера отрасли в России - Лениградского/Императорского фарфорового завода им. М.В. Ломоносова.
Картинки предоставляю не по хронологии, а по мере убывания изобразительности и усиления роли геометрии, чтобы нагляднее показать связь супрематизма с другими авангардными (вплоть до модерна) течениями начала 20 в. Последние две картинки в нижнем ряду показывают преодоление геометрической абстракции и переход к сюрреализму.
Представленные произведения выполнены в период 1917-1931 гг.
NEWTEXT
Один из самых оригинальных автопортретов, которые я видела. Не могу сказать, что мне эта работа нравится, но ознакомиться было интересно. Мне сейчас недосуг переводить, что пишут о "Автопортрете" Марисоль на сайте Метрополитен-музея, где работа выставлена. Но так ведь даже интереснее - можно разобрать композицию самому, с чистого листа. Немного информации о скульпторе:
 Приведу соображения одной моей знакомой по ВК.
Человек писал второпях, поэтому не стоит обращать внимание на пунктуацию и отсутствие прописных букв.
Сама я с этим мнением не согласна, но кому-то оно може быть интересно.
NEWTEXT
Примерно та ж фигня. Потому представьте себе степень моего изумления! 
Тут на фотках очередь в ГТГ на выставку Серебряковой. Это не вся, но так, для общего представления)
NEWTEXT
Многие и не читают и, разумеется, это не случайно. 
Poetry makes nothing happen(с), Coimbra. В смысле, я крайне сомневаюсь, что оно кого-то спасает хотя бы теоретически. Но нужно тянуть вверх щеловечество, развивать эстетический вкус, идти вперед, а не назад, иначе на кой пес мы живем на этой планете?
про зеркало впрочем, понравилось
NEWTEXT
Согласен. Сюрреализм меня всегда продирает до мозга костей, если, конечно настоящий сюр, как у Брейгеля или Дельво. В этой картине еще здорово выбран фоновый цвет запекшейся крови. Он тоже давит на подсознание. 
ПС. Не отсюда ли стибрил свои знаменитые "глаза" Сальвадор Дали?
Таких "творений" полно на каждом кладбище, в виде портретов покойников, срисованных с фотографий. Гиперреализм - это не искусство, а самый что ни на есть кич. Неужели Вы думаете, что нарисовать под фотографию сложно? Это проще простого, доступно любому самому заурядному художнику. Фото расчерчивается на мелкие квадратики. На такие же точно квадратики расчерчивается лист бумаги, и все детально переносится с фото на бумагу. Этим "искусством" мы баловались в школе во время скучных уроков. У некоторых получалось не хуже, чем у вашего итальянского самоучки
Майя, стекло офигенное! Давайте еще!
NEWTEXT
Люблю изображения неба, звезд. Сама рисую мало, в основном, зверей, бабочек и пр.
1) рисунок Д. Хэрварта, США.
2) рисунок Р. Штернбаха, США.
3) мой рисунок "Бабочка".
NEWTEXT
кучеряво расписал, и фотографии с наркоманскими рисунками понравились, акварельки только зря рубить предложил. 
По ПМВ вон это глянулось, кстати, с библейскими аллюзиями и на Дейнеку этого самого чем-то похоже
George Wesley Bellows "The Barricade"
John Singer Sargent "Gassed"
NEWTEXT
Вы имеете ввиду его картину " Девочка на шаре "? Хорошая работа, но это было написано до его ухода в авангардные направления.
Сайт ведь о кино. Недавно пересматривал «Приключение принца Флоризеля». Помните момент покупки картин (вынужденной из-за обстоятельств) у художника – абстракциониста? Принц, этот образованный, утонченный человек произнес: 
. Обиженный слегка автор заметил, что это – 
. А благородный полковник, находившийся при принце, и вовсе рассматривал картину, которая была расположена на боку.
Хоть Вам и не нравится Шемякин, приведу его еще одну цитату:
А я сразу вспоминаю Уленшпигеля. Кстати, Энгр наверняка этот роман читал.
NEWTEXT
Наконец-то появились поклонники моего любимого хужожника, "очень скромного" человека ("Самое главное на свете- это Гала и Дали. Я так люблю нас обоих").
NEWTEXT
Японские ширмы. Последняя (скрин №8, Треснувший лед) - из коллекции  Британского музея. Остальные из собраний японских музеев. Тут могут быть проблемы с цветопередачей. Японские ширмы в принципе расчитаны на то, что источник света расположен позади них. То есть рассеянный свет проходит сквозь бумагу с росписью. При фотографировании это поблема, насколько я понимаю. Во-вторых, любую композицию, протяженность которой значительно превышает ее высоту, европеец читает так же, как и текст, т. е. слева направо. А вот японцы рассматривают такой рисунок справа налево. Чтобы ритм и акценты "прочитать" так, как планировал художник, следует это все учитывать.
NEWTEXT
Не всех можно научить рисовать. Вот я, к примеру. В детстве хорошо рисовал, в школе - одни пятерки. Горшки, яблоки и даже несложные пейзажики получались неплохо. Портреты - не очень. Но надо было определяться и я выбрал-таки музыку, т.к. у меня абсолютный слух и т.д.
Через некоторое время взял карандаш и стал рисовать - не получается. Куда все подевалось?
Для рисования надо иметь талант. А его у меня не было. Талант к музыке есть - я играю до сих пор, к рисованию не было, хотя зачатки были, возможно - не рисую в итоге.
Вот насчет копирования - согласен, здесь не талант, а умение, техника, глазомер.
Рисовальщики на Арбате (остались? давно не был там) - безусловно талантливые. Нарисовать портрет в условиях улицы за полчаса - нужен талант. Вид искусства - уличный портрет. Не всякий проф. художник так сможет. Ему надо подумать день-другой, эскизов набросать штук 10 и т.д. А если поставить его в условия соревнования на время - может и проиграть.
NEWTEXT
О, это совершенно точно. Но все-таки у Парселье какой-то весьма симпатичный способ грести бабло, думаю, он многим людям повысил настроение в трудную минуту, а это уже немало 
В современной живописи быть неплохим художником, да еще и продаваться - ох, это почти неподъемное дело... Не кватроченто на дворе.
NEWTEXT
Тоже выложу скульптуру. Вот нравятся мне эти работы. Жаль, что нет фотографий лучшего качества, а что нет уже и самих работ - вдвойне.
P. S. Брекер Арно. Опечатка в тексте. На мой взгляд на него Бурдель повлиял. На первой фотографии (там где автор в профиль на фоне своей работы) особенно видно. Не по профилю автора, конечно, а по скульптуре. Такое переосмысление античного идела с упором на силу и величественность.
NEWTEXT
Искусство эпохи Эдо в Пушкинском музее в Москве, 
makara, помню вам нравятся ширмы, если нужно могу сфотографировать что-то для вас. Какие-нибудь детали в близком ракурсе, интересуют?
NEWTEXT
Как рисовал хГ – это же несущественно.
Карикатурист работает на современном ему материале. Первая серия рисунков писалась, скорее всего, в 50-е годы, и образ бесноватого фюрера легко считывался зрителями. И авангардистская мазня попадала во вполне определенный контекст.
К тому же экспрессия, свойственная речам Гитлера…
Сейчас контекст изменился, и образ фюрера уже так не срабатывает. Если бы на месте "Гитлера", был какой-нибудь безумный художник с растрепанными волосами, эта серия рисунков действовала бы сильнее.
Ведь зрителей эта картина, как правило, делит на две части.
Одни говорят: какая полная мурня! И что эти гондоны-эстеты в ней находят?
А перед вторыми пронесется вся их прожитая и непрожитая жизнь, вся история человечества промелькнет перед ними за несколько минут (или секунд), и обратится в прах. …И кажется им, будто, из ништа они вышли, и в ништо уйдут, и ничего не останется – лишь один этот Черный квадрат...  
NEWTEXT
Нелегко. Но одному человеку это удалось. Правда не художнику, а писателю. Джонатану Свифту. В романе «Путешествия Гулливера» где он писал о лошадях - гуигнгнмах. В фильме 1996 года хорошая сцена, когда Гулливер, после общения с благородными гуигнгнмами, заходя в зал ( с огромным количеством людей, которые ему не верили и собирались судить ) воскликнул: " Тут много йеху! "
Смотрю картины авангардистов на форуме, но отношение к ним не меняется. Я просил нескольких человек, утверждающих, что они понимают " Черный квадрат " Кандинского, передать мне их понимание. Опять общие фразы... А ведь картина действительно необычна. Это наконец  объяснил мне знакомый художник:
Но зачем людям, таким далеким от живописи, утверждать, что они понимают мысль художника - авангардиста? Именно 
, если она конечно есть в картине. Но лучше меня по этому поводу сказал А.И.Солженицын:
Я подозреваю, что для кого то Рекс Стаут не авторитет, но все же:
NEWTEXT
katik, очень красивые картины. Признаться раньше не знала такого художника. Обожаю живопись, особенно акварель. Она придает картинам воздушность. Конечно один из моих любимых художников это Леонардо. 
NEWTEXT
1. Я не могу понять, а почему он тогда делает исключение для имперессионизма? Про Моне и Ко тоже самое говорили когда-то мол, "че за шняга, художника-халтурщика на мыло, картинами - топить печь", а потом языки себе поприкусывали. -))
2.Про профанацию в искусстве - есть такое, да. Однако же, скажу я, что  поставить руку, обучить законам перспективы, банально натаскать и пр, можно любого дурака (ну с той или иной степень успешности, но ваще можно и зайца научить курить), а вот генерации новых формы и идей, абстрактному мышлению - нет. И вопрос что тут проще - наклепать десять реалистичных портретов чеку с набитой рукой или создать одну со своим стилем, со своим настроением, предающую не реальность, а какую-то эмоцию и чувство
3. Если считать задачей изобразительного искусства тупое отражение реальности, то веке двадцатом всех за пояс заткнул фотоаппарат, но опять же - важно то, в чьих руках он находится.
4. "Художники стали простыми ремесленниками" - отоже раньше простых ремесленников среди них не было.
 Короче, опять рассказы о небе, которое было раньше голубей..
Игорь, Вы лучше нам расскажите - вот что вам нравится еще кроме Рафаэля?
NEWTEXT
да. он мне очень симпатичен; в то время как дадаизм быстро стал крайне политизированным, левацким движением, Швиттерс остался на нейтральной территории бессмысленности, не пафоса, не смысла (нонсенс). непрочная позиция, ее почти нет, и коллеги, кажется, немного презирали его за "эстетизм", тч его merц - это арт-движение из одного человека. симпатичен короче.
оно в любом случае касается реальной жизни, откуда исксству еще взяться. просто нынче возможна еще и виртуальная.
NEWTEXT
Кристина не могла ходить ( в детстве переболела полиомиелитом), но картину-то ценят все-таки за ее живописные достоинства. Я читала пару раз разбор. Но сама лично не  нахожу для себя в "Мире Кристины" ничего такого, чтобы испытать катарсис или чтобы хотелось возвращаться к полотну. Может быть все-таки надо видеть вживую живопись, чтобы понять, чем оно так притягательно и важно. Вот она  в хорошем качестве, на сайте музея:
NEWTEXT
Я видела как-то на временной выставке в музее личных коллекций от ГМИИ большую репинскую картину, написанную в точно такой манере, там какая-то вроде дуэль при вечернем луче среди березок была.
NEWTEXT
Чего только не обнаружишь на просторах и-нета. В частности без конца натыкаюсь на одно и то же: "Оборона Петрограда" Дейнеки сопоставляется с работой Фердинанда Ходлера "Выступление иенских студентов в 1813 г." (это первая из приведенных ниже)  Ходлер мне нравится гораздо меньше Дейнеки. Но есть у него кое-что интересное (хотя попробуй, разберись что там с цветом. Две репродукции картины "Весна" и какая из них передает гамму оригинала?)) "Весна и "Волнение"  (вторая и третяя в верхнем ряду  и последняя в нижнем) несколько манерны. Ну а "Дровосек" просто великолепен.
NEWTEXT
тут срочно нужно запостить что-то обессмысливающее как современность, так и прогрессивность
зеркало, что вместо настоящего "сейчас" (без которого нет будущего) отражает лишь мусорные фрагменты прошлого.
пс. сорян, что перелистнул страницу с красивыми картинками.
ппс. прогрессивно-современно-прогрессивная урсонате вдогонку:
NEWTEXT
И шо? Вы думаете, там стены в метр толщиной? 
 Может быть та же фигня, только с другой отделкой.
Но я не спорю, конечно, насчет проектов домов, на любую мечту найдется свой художник.
NEWTEXT
! "Типа" ну потому, что я не особо уверена в своих рисунках. 
Да, в художку ходила, правда очень не долго, в основном мы там только кубы, цилиндры, вазы рисовали. О том, как правильно портрет рисовать, догадываюсь смутно.
NEWTEXT
Не давно открыл для себя потрясающего и не известного 
. Первые чувства шок и восторг. Третий день как сижу любуюсь и получаю невероятное эстетическое удовольствие от его работ! Очень атмосферные и очень детально проработанные картины. С одного взгляда всех деталей не увидишь и не заметишь. Нужно внимательно смотреть.
Вот некоторые из них:
Гигер, (думаю этот человек в представлении не нуждается) назвал Бексинского своим учителем и вдохновителем.
 еще немного из его работ.
NEWTEXT
ну хоть кому-то кажется то же самое, что и мне))
Мультфильм, который может быть интересен поклонникам изобразительного искусства:
Автор - Геррит ван Дейк (Gerrit van Dijk, 5 декабря 1938, Вёлькель – 4 декабря 2012, Харлем) – голландский художник, аниматор, режиссер и актер. В мультипликацию пришел в начале 1970-х. Ван Дейк снял около 20 самых разных по стилю короткометражек, но центральными для его творчества стали рисованные фильмы, представляющие собой череду метаморфоз, посмодернистский ряд которых поражает одновременно и сюжетной изобретательностью, и формальным изяществом исполнения, и странным неожиданным юмором. Работы эти известны всем анимафилам – это "Я двигаюсь — значит, существую", "Танец на двоих" и др. Филигранная работа с рисунком и мультипликатом, сюрреалистическая образность и неповторимый юмор принесли ван Дейку немало призов и признание по всему миру. Однако успех не остудил страсти ван Дейка к экспериментам: от фильма к фильму он менял изобразительные принципы так же, как и манеру нарратива. И это помогало режиссеру, несмотря на его зрелый личный и художественный возраст, оставаться актуальным и авангардным художником. Одна из поздних работ мастера – "Последнее слово Голландца Шульца" – предвосхитила сегодняшнее повальное увлечение документальной анимацией. В основу фильма лег записанный на пленку предсмертный текст мафиози, известного под именем Голландец Шульц. Классик голландской анимации, хулиган, пацифист — ван Дейк всегда действовал вопреки общей логике. Прямой, упрямый, отвергающий любые компромиссы, Ван Дейк создал авторскую манеру, по которой его работы можно безошибочно отличить от других.
 (источник: Журнал об авторской анимации "Art animation”)
NEWTEXT
Если это не создаст неудобств, было бы здорово)
Мне не для дела, а так - из фанатских побуждений.
Просто много впечатлений. Как на «Данаю» было горько смотреть, пусть это живой шедевр реконструкции, и все-таки тяжко.
да-да, и мне очень интересно, как Рембрандт находчиво выходил из «многодельных ситуаций».  Кружевные кружева, например, он пишет не как его соседи по цеху, которые с ювелирной тщательностью прорисовывают тонкие узоры.
Нет, он пишет черными мазками по белой основе. 
Вообще без суеты) Это вызывает большую симпатию и улыбку. Неряшливо вблизи – идеально на расстоянии.
NEWTEXT
Мне эта картина, которую вы выделили, тоже сильно нравится, необычно - люди, идущие по стене. И ещё - где птица кормит птенцов. Немного кустарно, как в прямом, так и переносном смысле, но интересно задействована в сюжете естественная растительность.
А из ваших мне понрвился автомобиль, выезжающий из стены.
Ой, только сейчас разглядела акулу, плавающую в опоре моста! Какая прелесть!
NEWTEXT
Согласна целиком и полностью. Я бы не стала на месте Шакко писать ничего о портретах покойной дочери, потому что... Ну такое у человека болеутоляющее. Не стала бы цепляться к неправильно нарисованной клавитатуре (третьестепенная деталь все-таки). Какие-то искажения по части перспективы и антатомии тоже не всегда страшны. Мы все знаем великие полотна, на которых правда анатомическая и перспективная отброшены, потому что с точки композиции лучше вот так. То есть выбор сделан в пользу художественности. Но это сознательный выбор и это убеждает. А когда смотришь и видишь, что напутано, то это минус. И я не думаю, что Шилов все это читает. Если бы думала, то вообще бы лишний раз о скульптуре бы или о ДПИ разместила пост.
Теперь же, поскольку собираюсь смотреть "Нибелунгов" Ланга, приведу иллюстрации одного художника (и заодно краткую биографическю справку о нем), которые (если верить статье в Википедии, которая основана на какой-то немецкоязычной статье) повлияли на Ланга. Поскольку я фильм не смотрела, то не могу ничего сказать на этот счет, но просто ужасно они мне нравятся (даже если с Лангом и его фильмом никак не связаны).
Карл Отто Чешка  (Carl Otto Czeschka, 22 октября 1878 г. в Вена - 30 июля 1960, Гамбург) -  австрийский художник, дизайнер, график, книжный иллюстратор, разработчик шрифтов. Он считается одной из важнейших фигур  Венских мастерских (нем.Wiener Werkstatte) - объединения архитекторов, художников, ремесленников и коммерсантов, основанного в 1903 году в Вене дизайнерами группы Сецессион Йозефом Хофманом и Коломаном Мозером при участии состоятельного банкира Фрица Варндорфера. Предприятие создавалось на корпоративных началах по образцу британских организаций, прежде всего Гильдии ремесла Чарльза Эшби.
Карл Отто родился в чешско-моравской семье. Его отец Венцель Чешка (Wenzel Czeschka, 1845-1915) был плотником и изготавливал мелкие вещи для галантереи; мать, Матильда Чешка (Mathilde Czeschka,1853-1883), урожденная Хафнер, работала швеей и вышивальщицей. Чешка вырос в венском районе Фюнфхаус, в нищете. Семейство жило в домишке рядом со столярной мастерской Чешки-старшего. Карл Отто уже трехлетним проявлял большие способности к рисованию. Особенно мальчика привлекали лошади. Когда Карлу исполнилось пять, умерла его мать. С этого времени Август Хафнер (August Hafner), его дядя по материнской линии, стал оказывать материальную помощь зятю и осиротевшему племяннику. В 1885 Венцель Чешка поселился в доме на углу улицы Марц-штрассе в квартире на третьем этаже в Вене. Условия жизни Карла значительно улучшились. В 1890 году будущий художник закончил полугодичное обучение  в столярной мастерской отца. На следующий год при посредничестве Коломана Мозера Чешка устроился преподавателем рисования в замке Вартхольц (Wartholz) у детей эрцгерцога Карла Людвига. Мозер был на десять лет старше Чешки, но это не помешало им стать друзьями. Теща Мозера, Эдит Маутнер-Маркхоф так же крайне дружески относилась к начинающему художнику. После учебы в Академии изящных искусств у Кристиана Грипенкерля (Christian Griepenkerl) в период 1894-1897 гг, Чешка получил должность помощника учителя  в Школе прикладного искусства. Интенсивное сотрудничество с Коломаном Мозером и Йозефом Хоффманном в Венских мастерских началось 2 сентября 1905 года и продолжалась даже после того, как Чешка получил перевод в 1907 году в Школу прикладного искусства в Гамбурге. Чешка работал преподавателем в Венской школе искусств и ремесел. Среди его учеников, которые впоследствии также присоединились к движению Венских мастерских были Франц Карл Делавилла  (Franz Karl Delavilla, 1884-1967), Морис Юнг (Moriz Jung, 1885-1915), Рудольф Кальвах (Rudolf Kalvach, 1883-1932), Фридрих Цуймар (Friedrich Zeymer, 1886-1940) и Оскар Кокошка (Oskar Kokoschka, 1886-1980). 
В 1905 году Чешка принял участие в декорировании так называемого дворца Стокле - брюссельского особняка банкира Адольфа Стокле. Для семи окон в музыкальном зале этого строения художник разработал композиции аллегорического характера. Также он выполнил эскизы для двух мраморных рельефов и женской фигуры на полумесяце для вестибюля.
Почерк  Чешки близок стилю Густава Климта, но для него более характерны плоскостные решения и тяга к абстрактному. Его ученик Оскар Кокошка неоднократно выказывал свое восхищение учителем, а также признавал существенное влияние стиля  Чешки на свой собственный изобразительный язык. Художественное наследие Чешки значительно по объему и весьма разнообразно: графика, шрифтовые работы (Czeschka-Antiqua),  ксилографии, витражи, открытки,  ювелирные изделия, мебель, логотипы, текстиль, костюмы к спектаклям  Макса Рейнхарта (Max Reinhardt) и книжные иллюстрации. Для  еженедельной газеты «Цайт» (Die Zeit) художник разработал написание заголовока, используемое по сей день.
 В 1908 году Чешка выполнил по заказу издательства Герлаха и Видлина (Gerlach und Wiedling) иллюстрации к  книге «Нибелунги» Франца Кейма. Именно по этой работе художник и известен широкой публике. «Нибелунги» вышли в свет маленьким тиражом и вскоре были признаны неоспоримым шедевром в области книжной иллюстрации. Рисунки Чешки явно послужили источником вдохновения для режиссера Фрица Ланга в работе с фильмом «Нибелунги».
NEWTEXT
А я чего же, анонсировала тебе в качестве своих намерений на будущее стать большим художником-живописцем? Ты же хоть почитай о чем речь то шла - о владении 
, знании композиции, законов перспективы и так далее, чему людей именно что я неоднократно была свидетелем - именнашта учили, и что это 
 (я это подчеркиваю даже как бы
Я в курсе, что подделки бывают крутыми, я это осознавала и когда ссылку на фильмец давала. Это было просто к вопросу о том, что  
 - самоучка. Никаким основам не разу не учился и сам до всего дошел.
NEWTEXT
Почему, каждому свое просто-) я когда в художке училась, то ненавидела как раз скульптуру, графику и рисунок. А любила сильно живопись. Ну и композицию-) батики там разные тоже не для меня. А вот сесть нарисовать игру цвета, почувствовать краски- это как раз для меня. Или полюбоваться на картины, где есть то, о чем я писала.
NEWTEXT
Интересная библиотека в посте выше. Мне нравится! А вот любопытно как внутри они разрешили пространство и как ты себя там ощущаешь. 
Я просто была в нескольких странных и модерновых зданиях, которые извне выглядат ну просто воу и вау, а внутрь зайдешь и тебя физически тошнит и голова идет кругом)
NEWTEXT
Пардон, забываю о проблемах с вложениями, у меня только что вылезла еще одна "первая" миниатюра, до этого первой была картинка с ID568848 и названием Untitтled.
NEWTEXT
А я в таком разе воспользуюсь моментом и вспомню еще двух интересных фигур мрачного символизма:
Адольф Хиреми — Хиршл
И Альфонс Муха, правда последний уже чисто модерн+славянские мотивы.
ПС коряво как то вставляю, извиняйте-с
NEWTEXT
Академисты под чутким руководством Энгра все поголовно фапали на Рафаэля, это да.
Меня в таких драчках больше всего умиляет обычно то, что люди, отстаивающие Репина и Рембрандта, знают только их имена и чхать хотели на изо в любых его проявлениях) кроме разве может оберток от "Мишек н
NEWTEXT
Я не думаю, что дело обстоит настолько плачевно. Просто не все заходят в тему, а те, кто заходит, не все расположены отписываться. Но даже - даже! - если и в самом деле на весь форум наберется только три человека, которым творчество Шиле интересно, то ведь это форум киноманов, а не любителей живописи. 
Ну и раз уж я забрела в тему опять, то подброшу еще что-нибудь. И на этот раз пусть это будет... художественная ковка. Кажется не было в теме ничего подобного. Или было настолько давно, что я не могу вспомнить. Вообще я больше керамику люблю и дерево, но и металл материал благодарный, когда за дело берется мастер своего дела:
NEWTEXT
Мне кино не видится, просто слово, можно было сказать "спланировано", это продуманное сопоставление естественного и искусственного, небесного и земного.
NEWTEXT
Дело в том, что Мона Лиза - это персонаж раздутый историей. Собственно ценность картины - историческая. 
Чтобы написать квадрат - много ума не надо, чтобы прийти к квадрату потребовалось 6000 лет. Да, и там был и круг, и квадрат, и треугольник. Целая философия и вселенная. Чтобы построить дом, в котором живёт современный человек - коробку, много ума не надо, но зато теперь мир знает, что есть функциональный дизайн и с чем его едят. Конечно, кто-то до сих пор готов жить с коринфским ордером в хоромах и лепниной на потолке.
NEWTEXT
Эскиз Леона Бакста это  гуашь с акварелью.
Жар-птица эскиз костюма к балету на музыку И. Стравинского (1910 г., бумага, карандаш, чернила, акварель, гуашь, 48.26 x 32.38 cм.)
NEWTEXT
Вот давно хотелось высказаться на данную тему. Почему некоторым так важна умная мысль заключенная в картине? И художник сразу же уважаемее становится, хотя мысли там обычно не открывающие глаза на мир.
Мне гораздо важнее как художник изобразил, а не что именно изобразил и что этим он хотел сказать. Для умных мыслей больше подходит текст или кино, нежели холст. Хотя и на холсте, наверное, много можно сказать – перенасытить 349***215;776 см быком, лошадью, лампой, ногой и т.д. Так даже, наверное, лучше – больше споров и восхищений будет.
Ну и примерно месяц назад здесь произошел небольшой спор о Шишкине. О Шишкине, которого все простолюдины очень любят, а все эстеты обходят стороной.
Только пейзажи, половина картин – сосновый бор, мыслей нет, необычного стиля тоже, в общем, все скучно и однообразно.
Но лично я восхищаюсь, когда смотрю на его картины (ну кроме мишек – они мне давно надоели), потому что так изображать природу могут единицы. Меня поражает, как он с помощью красок может передавать солнечный свет, как старательно проработаны детали (листья, ветки) и насколько все получается реалистично, что прям ощущаешь, когда смотришь на его картины, зной или утреннею прохладу.
У меня всегда вызывают уважение художники, которые кропотливо работают над своей картиной, а не малюют их за один день.
И заодно выскажусь о живописи кратко по векам:
13-14 в. Готика, ранние итальянские школы – не, ничего не нравится, сплошная религия.
15 в. Вот это другое дело, тут уже Ван Эйк (кажется, что он из более поздней эпохи). Нравится картина Жана Фуке – 
«Благовещение» Да Винчи – одна из немногих картин на религиозную тематику, что мне нравится.
16 в. Ну здесь уже вообще много известных и необычных - Иероним Босх "
", Питер Брейгель пытавшийся уместить в своих картинах 
 и многие другие (в том числе и самая-самая известная картина вообще, изображающая секс-символ 16 века).
Нравится эта картина Джованни Карото: 
. Пророческая картина – в 20-ом веке и не такими рисунками рыжеволосых мальчиков будут восхищаться)
17 в. Хоть здесь и Рубенс, у которого даже лошади были эмм… 
, Рембрандт, Веласкес, но нравится мне меньше 16 в. Скучноватый век в целом.
18 в. Скукота, лишь Гойя в самом конце века не дает совсем заскучать (и то, в основном известные его работы к 19 в. Принадлежат).
19 в.  Самый любимый век. Самый разнообразный, самый красивый. Кого здесь только нет – Брюллов, Айвазовский, Репин, импрессионисты, Сёра, раскраски от Гогена, Мунк, наши передвижники и, конечно же, Ван Гог.
20 в. Самый нелюбимый. Немало великих художников прошлых веков переворачивались в гробах, когда восхищались очередной картиной абстракционизма.
Здесь уже и на мысль плевать было, и на сложность работы, нужно было просто оказаться в нужном месте и в нужное время. 
 – и всё, ты художник (ведь никто не додумался сделать это до тебя), несмотря на то, что человека до сих пор рисуешь по принципу «палка, палка, огуречик…».
Вот, кстати, человечек на картине Гастона Шессака «
» подозрительно похож на рисунок рыжеволосого мальчика.
Но, естественно, я не обо всех художниках 20 века отзываюсь плохо, лишь об общей тенденции, таких жанров, как абстракционизм (правда, Кандинский интересен), кубизм, супрематизм. Ну и поп-арт за его выпендреж не люблю. Да и в некоторых шедеврах фовизма узнаешь свои рисунки двадцатилетней давности.
А есть, конечно, в 20-м и немало классных – Магритт, Климт, Дали и т.д.
P.S. Не ожидал, что пост большим выйдет) Звиняюсь за различные неточности и клише, подробно живописью я не интересуюсь.
P.P.S. Забыл, отметить, что я люблю картины с младенцем Иисусом. Они меня часто смешат, там то ребенок тридцатикилограммовый, то совершенно непропорциональный, то инопланетянин какой-то и т.д.) Хочу собрать все самые смешные изображения божественного младенца, но если вы уже встречали где-то в сети такую подборку, то буду благодарен за ссылку.
P.P.P.S. Еще забыл сказать о самом раздражающем художнике - Модильяни. Это ужас, не могу смотреть на его убогих и однообразных женщин.
И последний постпостпостпостскриптум, наверняка многие уже видели эту картинку, и тем не менее, прогресс в живописи:
NEWTEXT
Мне нравится как это описал Довлатов: 
имела в виду, что пример с рестораном (для иллюстрации лицемерной позиции) неуместен,  поскольку посмотреть картинку в интернете – это бесплатно. 
Знакомство с Шиловым мне стоило 250р, разочарования не чувствую. Атмосферная галерея, понравились ранние работы, графика.  
Но интересно, кто из местных отчаянных критиков готов подойти к автору и в тех же словах описать своё негодование?
NEWTEXT
Вот, о том же невесёлые мои думы...
Ого, так глобально? Что ж, художник в числе моих любимых вот уже четверть века, кажется, рассмотрен вдоль и поперёк, но всегда есть место для неожиданных открытий, тем более в теме пересечения с кино.
NEWTEXT
Дело как всегда в нюансах. Их иногда даже  для себя определить невозможно. Вот, бывает, есть два художника, которые вроде бы используют одни и те же приемы, но работы одного глубоко трогают, а на работы другого смотришь абсолютно равнодушно. Почему? А кто его знает.
NEWTEXT
Скорее это вопрос общего развития (к слову, бывают гении и самородки с талантом от Бога, способные сказать своё слово без "академиев", но таких всё же немного, большинство берёт способностями и мастерством, которое приходит в процессе обучения и "штудий"), а не подобие ЕГЭ, где по одному пункту натаскали хорошо, а по другому не успели - плохо.
NEWTEXT
Мне нравится конкретный художник со своим видением, будь он кто угодно. Гиперреализм, как и любое искусство, отражает содержание, которое для меня важно.
Мы тут уже спорили, может ли быть изображение унитаза шедевром.
Я думаю может, например приравнять унитаз к некоему фантастическому существу или быть сатирой на человека.
То есть в любом случае это не просто качественное и детальное фото унитаза, это некое преломление в голове у художника и воплощении это с помощью мастерства.
Возвращаясь к гиперреализму - то, что чаще всего вижу из этого, мне не нравится, тк сказать этим людям нечего.
Но я верю, что найдется, кому будет что сказать.
PSь Зоя и Малевич - отстой. Плеваться много ума и таланта не надо, а вот написать Джоконду, может она и была иронией, но ведь это недостижимый уровень иронии и стеба, даже сейчас космического масштаба.
NEWTEXT
Спасибо, Coimbra, знакомство с ним началось с этой картины 
, сейчас, правда, викторианские мотивы стали угнетать, душа тянется к светлой чистой палитре )), как на картине Stanislav Zoladz, которую я заносила в прошлом месяце и назвала Эльбрус.
NEWTEXT
Их можно было бы назвать Чеширскими в силу загадочности и места) Действительно много странностей. Как такое чудо чудесное, эта симметрия судеб не попала в фамильное древо? Для пуританской среды увековечить дочерей или жен лежащими на кровати в парадных одеждах –  как-то чересчур вольно, чай не 
Первое впечатление - «это вчера написали», будто стилизация, мастерство в изображении лиц и картонная схематичность нарядов, которые обычно воспроизводились с натуры со всеми подробностями, здесь, мне кажется, художник не имел перед собой образца. Кружевные воротники и рукава нарисованы слишком плоско даже для того времени. Ощущается спешка. Автор не успел дорисовать покрывало слева, едва обозначил тени и орнамент, его торопили к определенному сроку, почему?
Возможно, это символический подарок, а сама картина – аллегория? 
1600г - момент смены династий, приход Стюартов, новые политические  и династические союзы. Детали в орнаменте: четерехлистники - ссылка на Ирландию, чертополох - Шотландия. Исключительно белый не характерен для изображения замужних женщин, возможно - это символ Елизаветы, королевы девственницы, которая не оставила наследников и вот здесь некая аллегория будущего объединения королевств.
NEWTEXT
Все я ждала, кто же рискнет после разнообразных младенцев высказаться и о чем. Не дождалась. Нет смелых людей. Поэтому снова я. 
 Пыталась найти в интернете что-нибудь путное о скульпторе Н Андрееве и его работах, но не преуспела. Одна сплошная "Лениниана". Увы. Поэтому никаких вакханок спящих или верхом на козле, никаких дремлющих сатиров и т. д  в этом посте не будет. Может быть когда-нибудь кто-то выложит фотографии этих работ в хорошем качестве, тогда я их перетащу себе и сюда, в тему. Пока что придется ограничиться фонтанами. Не работы скульптора Андреева, а различных скульпторов Германии. Не всегда даже знаю имена авторов. Но ИМХО интересные идеи и занятные пластические решения налицо. Например, у кукольного фонтана в Аахене все фигуры выполнены с подвижными соединениями рук и ног. Можно подойти и изменить позу каждой из них. Таким образом публика хоть каждые пять минут может "ваять" новую композицию.
NEWTEXT
Тщательность проработки деталей, видимо, навеяна творчеством С.Дали. Трафаретные лица - тоже свойственно советским художникам. Кто родоначальник школы уродовать лица именно так одинаково и округло, не знаю, но должно быть есть кто-то. В этом направлении, в основном, работали художники-оформители кинотеатров, столовых и пр. Зато они хотя бы не нуждались в выставках (морока), имели стабильный доход.
Если в картине присутствует более одного элемента со сходством 99%, значит художнику спешил побыстрее закончить творение.
NEWTEXT
Сам Бексинский крайне интересная личность.Работы свои не называл никогда,выставки и музеи не посещал.Но несмотря на пугающий мир в его работах, в жизни был приятным, общительным человеком.И да, на Чикатило похож)
NEWTEXT
Картина моего деда, морского офицера. Не имея художественного образования, он писал в подарок для друзей и знакомых.
Эту написал для меня незадолго до смерти, ему хотелось передать что-то из своей памяти. 
На холсте есть два пореза. Однажды наш дом ограбили, остались следы - в парус воткнули нож, а  левее - отвертку.
На палубе можно рассмотреть фигуру капитана, а вдалеке  - корабль. Судя по всему, он появился слишком поздно.
Здесь нет надежды, но есть нечто иное в открывшемся виде гор. Как обещание или устремление вовне.
NEWTEXT
Понятно, но статья от исследователей тысячи чужих путей все же показалась любопытной?
Мне тоже. Приятно, например, что теперь курс истории архитектуры в мархи, к которому, думаю, имеет отношение  ректор Д.О. Швидковский, сын одного из авторов статьи по ссылке, лишился вот этих идеологических делишек, и студенты на лекциях получают информацию без примесей «кризиса капиталистических стран» и характерной лексики типа «ядовитые входы». Насколько помню, об американском искусстве рассказывали совершенно другими словами.
Вспомнилось что-то здание МИДа, которое к американской арх. имеет самое прямое отношение. МИД выглядит странно по пропорциям, силуэту, а все из-за башенки. Изначально её не было, но Сталин, говорят, углядел сходство с американскими небоскребами и велел приделать. Башенку изготовили из металлических конструкций, это муляж, короче (а еще спецом покрасили чуть-чуть иначе, чтобы визуально отделить) архитектор очень надеялся, что когда-нибудь зданию вернут первоначальный вид. Этого, к сожалению, не будет.
NEWTEXT
Как это ни странно, к «незаметным» шедеврам Ватикана можно смело отнести жемчужину этого музея – Апартаменты Борджа, ряд комнат, потолки которых расписаны одним из самых очаровательных художников кватроченто – Пинтуриккьо (Pintoricchio). 
Позже я сделаю по Пинтуриккьо, которого очень серьезно люблю, отдельный пост. А пока – несколько фрагментов его росписей на потолках апартаментов Борджа. Любопытное, кстати, сочетание: тот, кто жил в этих комнатах, и эти чудесные росписи, которые он зачем-то заказал одной из самых светлых душ среди своих современников. Пинтуриккьо был одним из самых чудесных художников Италии и, несомненно, одним из самых талантливых колористов. Под его рукой библейские сюжеты, написанные маслом на камне, превращались в волшебные сказки, иллюстрированные нежными и красочными акварелями. 
Все эти удивительные работы написаны на потолках и в углах комнат, на стыке потолка и стен.
От убранства апартаментов Борджа остались только эти потолки. Они много лет были на реставрации, и сегодня, наконец, открыты (возможно, открыты еще не все комнаты – они же там все время пишут что-то новое). 
Утомленные туристы редко доходят до этих комнат. Для меня же эти потолки – честно говоря, главная жемчужина музеев Ватикана. Честно говоря, я люблю их больше, чем росписи Сикстинской капеллы. 
На последнем фото представлен устаревший вид одной из комнат Апартаментов Борджа: сегодня «умная» ватиканская администрация догадалась разместить под потолками Пинтуриккьо часть коллекции современного религиозного искусства, что явно не на пользу ни Пинтуриккьо, ни современным работам, которые иногда бывают интересными  и оригинальными, но, безусловно, проигрывают рядом с красочным «небом» сказочника Пинтуриккьо.
NEWTEXT
Там на столе перед председателем колхоза походу ручная мельница и он берёт у каждой бригады образцы зерна.
Шер, тащите ваш памятник, интересно. А то всё гномы да грибы среди садовых скульптур.
NEWTEXT
all-that-yazz, не поняла, что можно сказать непосредственно о картине? О её контексте или о её символизме?
вы ведь разбираетесь, насколько помню, поделитесь своими соображениями, пожалуйста, если не трудно.
NEWTEXT
Недавно наткнулась на картины художницы Лизы Фиттипальди. Привлекли тем, что написаны как-то по своему светло, безмятежно и радостно, краски очень живые и теплые. Была сильно поражена, когда узнала что художница совершенно слепа, как ей удается рисовать, лично мне не постижимо.
NEWTEXT
Уильямса еще не читала, увы.  спасибо за линки и новую информацию. взяла все на заметку.
это уж точно! я бы советовала  ознакомиться и с другими его работами. мне кажется, люди со склонностью к депрессивным состояниям найдут в этих картинах понимание и родственную связь. (говорю и про себя)
подруга была на его выставке и видела эти "морские вершины" вживую. говорит, самое сильное визуальное переживание в жизни было. 
, я с  вами согласна, но только когда это касается концептуального искусства. тогда да, без контекста/истории трудно прочувствовать, понять, ощутить.
интересная работа, что вы показали...
пока есть еще возможность кинуть чего-то, то вот немного от 
я его не просто люблю, он мой "ментальный" брат, с которым мы почему-то разминулись во времени.
я не раз видела его работы вживую, над некоторыми рыдала в три ручья (ага и такое было), настолько они живые. Шиле - гений, искра божья и что там можно еще о нем сказать))
как он жену  рисовал - отдельная любовь. 
не могу больше скринов вставить. комп виснет ужасно.
NEWTEXT
Да, "мало кому удается такая сумасшедшая элегантность" (из 
Вот ещё одна красавица Emile Vernon (к стыду своему, не смог найти названия).
Подсказали: A Summer Rose by Emile Vernon – 1913.
NEWTEXT
А я думаю, что вам не нужны поправки.. И дело вовсе не в них.. Это серьезная тема.. Вы думаете, если деревья будут подправлены то картина станет шедевром? Это совсем не так.. Дело в ином.. Вы отнесИтесь к своему хобби всерьез и не ставьте задачу сделать правильно -тогда и будет правильно. Умение обобщать и компоновать - у вас наверное от природы, а это дорогого стоит!
Кстати- вы не из СПб?
могу еще вот что посоветовать, раз уж вам нужны советы..- выходите на природу и делайте как получится зарисовки деревьев, кустов, трав.. рисуйте линию горизонта все на чистом ощущении..- как на душу ложится, как глазик видит.. При этом старайтесь выявить особый характер растений -чтобы стало понятно, что за коряга перед вами - сухая береза или клен.... Постепенно это даст вам свободу и новые приемы.. Причем "постепенно" не значит, что это будет утомительно и нудно - это всегда радость если напрямую с природой общаться.
ну а потом.. потом есть еще старые мастера.. -их можно покопировать - посрисовывать, стараясь ощутить те же эмоции..
вот еще по поводу вашей последней картины..- Смотрите..- какого цвета небо на горизонте над горами..- а какое отражается в воде..- они разные... почему? потому что не задумывались вместе, а по частям и по частям сделаны, оттого и все понятно - с первого взгляда, нет взаимодействия, нет диалога внутри, все напоминает шаблон.. у Магрита такие эффекты служат сознательно выразительным средством, гипнотизируют и несут Высказывание.. А Левитан бы от такого диссонанса бы утопился, потому что он искал единства, гармонии... Все это важно понимать - это как адрес, который вы должны знать, когда ищете кого-то.
NEWTEXT
ой, вот только по части фото не вводите в заблуждение публику, если не в теме, а лишь сёрфите тырнет.
Во-первых, его фамилия не Ликом, копируйте текст правильно
, а Лик. Довольно неприятный чел, но какой уж есть.
Во-вторых, критерием "дороговизны" у фотографов являются аукционы, а не сделки с неизвестными покупателями в тырнетах (до сих пор мальчик не явил себя, что позволяет всему миру задаваться вопросом а  был ли он 
В-третьих, самый дорогой фотограф сейчас - Синди Шерман с её 
. (мне-то не нравится, по мне подобные фото от Арбус или Майер куда как живее и интереснее, но с менеджментом им не свезло
) Почему её "выбирают" я, при этом, понимаю.
Даже если допустить, что Лик и продал реально своё фото за 6,5 лямов, стоимость фоток Шерман всё равно выше. Но вот официально за ней на 2ом месте идёт таки Гурски, никакой не Лик, с его знаменитым Рейном-2 за какие-то там $4 338 500 
Да, и это.. Ваш Шилов - жуткое УГ. Ничего, что я так, по-простому, даже не отмыв руки от банановой кожуры? 
По меркам Кончаловского (котрого я уважаю) Шилов в пролёте без вариантов.
NEWTEXT
Просто так, без всякой системы, без разбору накидаю несколько эскизов театральных костюмов. Ведь это так интересно! Хотя самый-самый для меня Леон Бакст. Люблю его ужасно.  Не думаю, что настанет такой момент, когда мне надоест любоваться на его великолепные эскизы костюмов и декораций.
NEWTEXT
Акварель наверное одна из самых сложных техник, даже у опытных художников всегда боязнь ею писать.
Что поняла из первых уроков - лучше не до красить, чем перекрасить, иначе теряется ее воздушность и прозрачность.
У нас в выпускных группах бывали на редкость талантливые ребята, я видела пару работ - изображение классного интерьера, надо сказать что вскоре школа пошла под снос, тк была на грани развала в буквальном смысле и обшарпанность стен, с плесенью по углам,облупленность окон и гнилость дощатого пола  создавали в реале нечто весьма неприятное.
Однако на картинах это было удивительно прекрасно, поразительно, как художник видит мир и способен его украсить.
А я развлекаюсь расшифровками картин Босха, уж столько фильмов пересмотрела про него и перечитала статей и всё равно маловато будет.
 тоже люблю технику по мокрому))) Очень подходит для пейзажей, например для деревьев у воды и тумана над рекой.
NEWTEXT
Да любой разговор ничего не дает. Если за несходство во мнениях вроде бы пытаются обижаться. Вы же кажется именно это и делаете.
, Вы должны обсуждать с самим Гатлием Щучем, а не со мной. Лично я признаю только разговор напрямую. Если Вам есть что сказать мне, то  - пожалуйста. В противном случае тема исчерпана как мне кажется 
 Не читала поста о Глазунове. Поэтому ничего не могу сказать на счет его суждений о творчестве Ильи Сергеевича.
P. S. Когда люди начинают горячиться, толку не жди. Нормальный разговор невозможен.
NEWTEXT
Была бы рада, но обстоятельства не пускают)))
Что-то схожее есть) и Урал от места моего рождения/ взросления недалеко. Может поэтому у меня такое в голове)))
Во-первых, спасибо Вам большое за мнение, вообще не думала, что моё хобби кто- то воспримет и будет анализировать) Про шедевры даже не мечтаю))) У меня, пока, не получается отнестись к этому хобби серьёзно. Да и не вижу предпосылок для серьезности) как уже говорила- это просто для меня самой) Про выходить на природу - да, знаю, надо и полезно, но мне не нравится писать с натуры, у меня немного по-другому - есть настроение, что-то хочется выплеснуть, в смысле эмоций, иногда беру холст, иногда выплескиваю по другому, я не заморачиваюсь и не ставлю целей в этом плане
Нет, я из Западной Сибири
NEWTEXT
В первый момент мне тоже показалось, что головной убор непропорционально мал, как если бы был  шуточной шапочкой участника маскарада. Но на самом деле фуражка нормального размера. Просто большая ее часть зажата в руке у мужчины. Другое дело, что глазом эти подробности (скомканная в кулаке часть) не воспринимаются. Чтобы эту фуражку увидеть, надо присмотреться. И первоначальное  впечатление (которое как правило самое сильное), что Рыженко грубо ошибся.
 А идейная составляющая, конечно, крайне простая, прямолинейная и однобокая, но ведь и в ряде хороших картин "сурового стиля" с идеологией дело обстоит точно так же. Никаких полутонов, все крайне однозначно. Как в "Поднимающем знамя", например.  А впечатление они производят сильное. Я Коржева уважаю. Хотя и у него можно найти всякие неточности и диспропорция бывает (выше приводилась его работа "Старые раны"). Только неважно это совсем. Потому что талантливо. Я думаю, что Вы со мной согласитесь. Ну если не конкретно в вопросе о Коржеве, то в общем.
NEWTEXT
Мне кажется, что похоже еще на посмертную маску Паскаля:
е за ответ. Сорри за разведенный офф-топ про маски, но выложу ее:
"Неизвестная из Сены". До сих пор обсуждают, как у утопленницы вышла "архаическая улыбка" (морфий? какое-то особое душевное состояние?), положение глазных яблок под веками, как можно было уйти из жизни такой? Была версия, что вся эта история разводка, а маска - работа скульптора, чтобы раскрутить тему и наладить производство бюстов. Не знаю, но что-то в ней есть, точнее очень много.
NEWTEXT
Все верно,Betty Boo (и замечательно, что вы заметили) это кавер на Айвазовского, семейная история, мы вроде родственники по женской линии, мама в Феодосии родилась.
NEWTEXT
Честно говоря, не могу поверить - может, это все-таки юмор?
 Дом, конечно, жутковатый, перебор явный с оформлением. Хотя, кто знает, наяву может выглядеть немного лучше
NEWTEXT
зависла на несколько минут пока рассматривала (не часто у меня такое)
влияние востока в работах Уайета, конечно есть.
ветвь и луна - распространенный мотив.
пожалуй, некоторые работы Уайета напоминают таких китайских художников, как У Чжень и Ни Цзан, 
они жили в эпоху после монгольского завоевания Китая, в их живописи много печали, лирики и скрытых смыслов.
повторяющиеся сюжеты, например ветви, которые гнутся, но не ломаются символизировали стойкость духа перед судьбой, 
или искривленные ветви сосен, которые приспособились к тяжести снега, усложняя свою форму.
или минимализм композиции, особая перспектива  
желтая охра, которою так любит использовать Уайет  очень  похожа на потемневшие от времени свитки с китайской графикой. 
или зима, написанная в оливковых и охристых тонах
NEWTEXT
Саморазвитие и изучение (и индивидуальные занятия), что подходит к Обри – это тоже обучение своего рода (еще неизвестно, что лучше современные школы или то, что получил тогда он). И к тому же он слишком уникальная личность, чтоб приводить его в пример.
( у меня его репродукция Али Бабы висит, мне нравятся его работы, где он не мельчит, где крупные компоновки)
NEWTEXT
Ну вот, добралась я до егонного музея в Грюйере седни! 
Детя не пустили, пришлось ему отсиживаться в Гигеровском баре с безалкогольным коктейлем. Ну, это штука посильнее Капричос Гойи будет, и даже Босха люто переплюнул. Кстати, когда готовила поездку, случилось печальное событие, и довольно долго первая страница висела как черный квадрат, а сча заработала. Пользуетесь:
Деть в музей изначально не хотел, а выслушав сурового дядю про порнографию, насилие и жестокость радостно попилил в бар, избавленный от осмотра экспозиции. В музее строго запрещено фотографировать. Дядя на кассе шыкарный: пирсинг, дреды, татухи! Вай!
NEWTEXT
Панно не видела. У Павлишина ещё очень милые иллюстрации к сказке "Храбрый муравей" Т. Макаровой. Но самые удачные работы и в самом деле рисунки к "Амурским сказкам". Насчет удачного сочетания фольклорного и его собственного тоже не могу не согласиться. "Стыдно сказать" я немного загнула)) Но как-то после монументального Бурделя стало почему-то несколько неловко писать о иллюстрациях к детским книжкам. Ведь многим (но не мне) это кажется как бы не вполне серьезным. Хотя на самом деле работа сложная и очень интересная.
NEWTEXT
Живопись люблю,но не особо разбираюсь в ней)) Сама немного рисую, любимая техника - графика. Из художников больше всех нравится Борис Валеджо. А на стине весит постер Ван Гога. Очень подходит к моему дивану))
NEWTEXT
Английская художница Анна Стоукс (Anne Stokes) работает в готическом и фентези стиле.
 Анна является автором художественных работ для различных игр, включая иллюстрации для «Волшебников Темниц Побережья», книги «Правила Драконов» и миниатюр. Произведения Анны Строукс можно встретить повсюду — начиная с футболок, плакатов, эмблем, обложек книг, календарей и заканчивая скульптурами, драгоценностями, картами Таро и поздравительными открытками, короче талантище…
Некоторые из её работ:
NEWTEXT
Со временем понял, что нет любимого цвета, если сочетания и контекст.
Кирхнер всегда нравился своими цветовыми решениями
Но посмотрите как работал Врубель с цветами
Так что контекст, только контекст
NEWTEXT
А теперь (через пять минут) отображается. Похоже на книжную иллюстрацию и в самом деле. Я книжной иллюстрацией интересуюсь, но этот мастер мне не знаком. Во всяком случае это не кто-то из классиков.
NEWTEXT
даже страшновато как-то отвечать)), мне кажется это очевидным: стекло запотело, кто-то хотел рассмотреть пейзаж за окном, протёр круговым движением. 
А Вы что видите?
NEWTEXT
Мне вообще кажется, что Сальвадор Дали был непревзойденным мастером тщательно продуманного экспромта.) Он очень педантичен на самом деле и очень трудолюбив. А его странности во многом игра с публикой.
NEWTEXT
Во, во, ... именно такая женская грудь всегда считалась лучшей, красивой ... набольшая, высокая, девичья.
А глупые молодые девчонки себе огромные импланты вставляют ... дурочки.
NEWTEXT
Натолкнулась на картину Джона Кольера "Дьявол скользит на коньках по замершему Аду" 
Не то, чтобы это нечто совсем в моем вкусе, но захотелось узнать, что за художник. Оказалось прерафаэлит))) Слащавый, манерный, приглаженный... Чур меня, чур!! Терпеть их не могу. Нов этой работе что-то есть. Ирония что ли...
NEWTEXT
Ленин внезапно чуть ли не единственный, кто у него ужасно вышел, я даже выкладывать не стала (Сталин или Хрущев тоже, но там понятно, что специально). Это странно - мне кажется, что это чисто типаж Аненнкова и то, как потом у нас рисовали Ленина очень похоже на его стиль.
И да, я его считаю в первую очередь графиком, ибо у него и живопись такая же - "графичная" (по портрету Шерлинга даже видно)
NEWTEXT
Когда я 1-й раз была в Третьяковке (я тогда пошла в 1-й класс, как раз незадолго до закрытия на многолетнюю реставрацию), мне из всего собрания больше всего понравилась "Лунная ночь" (вариантов картины, авторских повторений, насколько помню, 2). Когда мы с мамой возвращались обратно через залы, я подвела ее к "Лунной ночи" и сказала "это самая лучшая картина". Но Куинджи из-за глубины цвета практически не поддается репродуцированию, и потом в школе и Моху моим любимым художником был Врубель. Однако как-то, когда уже училась в Моху, это был 1991 или начало 1992 года, мне приснился сон, будто на доске аудитории, где мы занимались литературой, Куинджи оставил мелом для меня послание. На доске (кажется, зеленовато-серой) был нарисован витой крест и рядом надпись прописными буквами, чуть ниже середины доски: "Художник должен обладать единственным неповторимым даром - уметь создать то, чего не было никогда в мире". Проснувшись (а сон снился под утро), я удивилась, что послание от Архип Иваныча, а не от любимого Врубеля. Потом, много позже, кстати, подобные мысли встречала у кого-то из великих, но не выписала, у кого, сейчас не вспомню.
В августе 1992 года мы с подругой пошли на большую персональную выставку Куинджи в ГТГ на Крымском валу. Про эту выставку у нас в Моху говорили еще несколько лет - это было незабываемое событие, идешь по залу, а вокруг тебя "окна", где в каждом свое время года и свое время суток. Картина "Вечер на Украине", которая в альбомах выглядит какой-то несуразицей с малиновыми деревьями, в оригинале буквально источает яркий розовый вечерний свет, в "Ночном" месяц такого тона, что хоть и прикидываешь, из каких красок смешано, но это нечто совершенно поразительное, за границами искусства или живописи - уж точно. Эта выставка закрыла вопрос "почему Куинджи?" Несмотря на то, что Архип Иванович иногда по недомыслию подается как какой-то "простенький, народный" художник, это один из лучших пейзажистов за всю историю мировой живописи. И то, что народ его любит, хорошо 
Я отметила лишь пару произведений, но и его закаты над степью, "Украинская ночь" и многие другие глубоко удивительны. Наш крупнейший специалист по Куинжди, искусствовед Манин в одной из своих книг писал "художник будто пытается сдублировать реальность" - думаю, когда речь идет о демиурге нет смысла говорить о подражательности, которую подразумевает слово "сдублировать" 
Прилагаю несколько работ, но в репродукциях недостатков совеременной техники (включая фотошоп) обычно едва ли не больше, чем самого Куинджи. Выбрала в основном этюды, т.к. большие полотна предположительно все знают, да и наследие художника, значительная часть творчества которого приходится на "25 лет молчания", когда Куинджи не выставлялся, во многом состоит именно из этюдов.
NEWTEXT
О каких картинах идёт речь?
Если человек выставляет своё творение на всеобщее обозрение, то пусть готовится к тому, что оно уже перестаёт быть только его творением и превращается во всеобщее достояние, которое может трактоваться как угодно, если нет официальных комментариев самого творца. Но так было бы слишком скучно, если бы всегда было лишь одно нерушимое значение.
Всё так. И это, на мой взгляд, прекрасно, потому как мы имеем свободу мысли и фантазии.
NEWTEXT
Приятно читать это про соотечественника -
В Новой Третьяковке открылась мегавыставка одного из самых ярких русских художников — Михаила Ларионова (1881–1964).
NEWTEXT
А вопрос такого рода, как Вы задали, не может перерости в спор, художники какой эпохи лучше? Тут никакое обособление не поможет. Дело не в теме, а в собеседниках.
NEWTEXT
Спасибо, что напомнили. Мне особенно нравятся отношения между текстом и орнаментом. Последний как бы оправа (покров, ткань)  для драгоценных слов, защищает от пустоты на краях страницы и дальше от пространства, где книгу бы раскрыли.
NEWTEXT
К самым известным его работам (линиями и плоскостям) спокойно отношусь. Немного только забавно, как оно все разошлось на одежду, предметы мебели, маникюр и даже кондитерские изделия
NEWTEXT
Мне показалось, что там конкретно были синонимы. Не могу быть уверенной в точном понимании "подмены слов", кмк это что-то другое. А когда кто-то в ответ употребил выражения с тем же смыслом (или как он это воспринял), пусть более едкие/грубые/досаждающие/прочее, вряд ли это подмена, тем более с целью унизить. Когда кто-то сам начинает с укола в адрес собеседника (а форма тут не важна, критику и "снисходительность к отстающим" всегда можно распознать, во что бы она не была завернута), наверное, не стоит удивляться наличию ответной реакции (пусть в менее рафинированной форме) у других участников.
Короче, для меня это скорее исчерпано, чем нет
NEWTEXT
Coimbra, не знала, что Иов в традиции считается покровителем музыкантов. Спасибо. Тогда вероятно и в самом деле на развороте один сюжет. Ну а почему там на сайте НБФ говорится, что миниатюры выполнены в технике гризайль? Я всегда считала, что гризайль - монохромная живопись. Может быть черная, может быть коричневая. Синяя или зеленая тоже встречаются, хотя реже. Но тут ведь несколько цветов. Или в западной традиции и русской есть расхождение в понимании термина?
NEWTEXT
Когда определитесь, что же именно, то напишИте. Интересно, чем же Брекер Вас привлек.
 У Брекера монументальная пропаганда на службе у диктатуры. Это и определяет выбор выразительных средств. И подчеркнутая героизация и гиперболизация  следствие стремления достичь поставленных целей. Искусство тоталитаризма это зачастую искусство устрашения (даже когда не ставит цели запугать). В любом случае оно давит на человека. Моя личная точка зрения, что со времен ассирийских барельефов ничего нового в этой области не придумали. Все было уже там.
NEWTEXT
Ангелы - фрагмент Сикстинской Мадонны. А моделью для Сикстинской Мадонны послужила так называемая Форнарина. Так что  э т у  мадонну можно сказать художник писал с натуры 
Не сочтите за мелочные придирки.
NEWTEXT
А чем это аниме хуже того парада уродливых людей Николя Ланьо 17 века на предыдущей странице?
Поняшами их называют, когда хотят подчеркнуть милоту объединением слов "пони" и "няша". То есть тебе всё-таки понравилось? Вот, есть же вкус.
А на это физически смотреть больно, будто школьник рисовал. Я начинаю понимать. Если современный студент первого курса художественного училища или ребёнок рисует плохо, уродливо, без пропорций, то никто это воспринимать не будет, пусть учится. А если в таком же духе нарисовали сто лет назад, то это шедевр. Спасибо за информацию.
Компьютер, мышь, фотошоп. Второе десятилетие XXI века.
Не забудьте написать, что раз нет кисточек и красок, то и души нет.
NEWTEXT
Журналы в руках Масхольт выглядят естественно, а в руках проводницы, как деревянные дощечки, особенно в районе спины, они гибкие и должны хоть как то шевелиться. 
Ну да ладно, в общем и целом это неважно, меня больше удручает такая подача в лоб и стереотипы, типа художник- борода- мольберт, студент- гитара-кроссворд
NEWTEXT
Благодарю за Чюрлениса. Это мой любимый художник. Он действительно очень музыкален, а некоторые его картины заставляют почувствовать какие-то настолько далекие воспоминания, которые выражаются в желании пить, как-будто из очень далекого детства или вообще из прошлой жизни. Какие-то впечатления, как вспышки или как омут. В общем, всё равно словами ощущения не передать=)) Просто выложу ещё несколько его работ.
1. "Истина". Первая работа, которую я увидела. Да и в галереях она всегда представлена первой. Этот свет Истины, на который самоотверженно летят мотыльки (так сильно напоминающие ангелов), этот человек (?), что выполняет роль бога, эти цвета - всё зацепило с первого взгляда.
2. "Покой". На данный момент любимая картина, очень близкая мне. Не формой, а содержанием. Мне она говорит о живой Земле, о её огромной мощи и доброте. Но пока не встречала людей, которые видели бы в "Покое" то же самое.
3. "Рай". Лёгкость, свет и... бесцельность существования. Вижу поникших ангелов.
NEWTEXT
Есть несколько интересных фактов по этой работе Микеланджело: он работал 5 лет, почти один, лёжа на спине, на специальном помосте. Тот факт, что он много лет спустя не мог рассмотреть какой-либо предмет или прочесть письмо иначе, чем поместив его над головой, говорит о длительности и тяжелых условиях  работы. Вмешиваться в свою работу он не позволял никому.
NEWTEXT
Картину "Гиперболоид инженера" я нарисовал еще в детстве, когда умел рисовать и мне прочили большое будущее. С тех пор я напрочь разучился рисовать почему-то, но картину помню (не сохранилась) и хочу ее воссоздать когда-нибудь, возможно, с привлечением даже новых идей.
NEWTEXT
класс) так смеялась, главное теперь не забыть настоящее название)
и за Швиттерса, спасибо, не видела, не знала, а он оказывается Лисицкому друг. 
тысячу раз – да, цвет и пространство, в детве впервые увидела - и все, до сих пор хожу, заряжаться. сейчас, любимая картина «Степь», маленькая такая.
поддерживаю! полезное дело, чтобы понять что-то о своей, скажем, душе.
на всякий случай, на каждой картинке во вложении, слева - Артем, справа - Архип.
полагаю, как в музыке – cover version) если не слишком нагло, конечно.
с подделками «неизвестных картин» известных авторов – более острый вопрос.
NEWTEXT
Наверно, Звягинцев, но я хреново разбираюсь в тонкостях (и в его отношениях с Тарковским, т.к. последнего почти не знаю), могу опознать лишь очевидные рефы. Брейгеля в Нелюбви, Кента в Левиафане, и возможно Уайета мл. там же, мертвый Христос Мантеньи в Возвращении, разумеется. Все такое, не сложное. Пересмотреть бы Елену, интересно, что есть в ней. и наверное, Звягинцев один из самых "артистичных" в этом смысле современных русских режей. Наряду с Михалковым, у которого много русской живописи - от Кустодиева и Серебряного века до соцреализма и сурового стиля.
NEWTEXT
Вам как поклоннику Херста рекомендую прочесть это 
да и всем, кто интересуется процессом превращения объекта в ценный экспонат раздела "современное искусство".
NEWTEXT
да, наижутчайший был режЫм, заугнетал всех страшным образом и обидел на всю жизнь.
 родилась 3 января 1975 года в городе Краснодаре. В 1994 году поступила в Ярославское художественное училище, которое оставила через год и поступила на подготовительные курсы факультета графики Академического Института живописи, скульптуры и архитектуры им. И. Е. Репина.
По окончании института летом 2006 года Анна Виноградова была приглашена в США, где она становиться действительным членом Ассоциации портретистов Америки и принимает участие в Шоу-выставке во Флориде. Сейчас работы Виноградовой продаются в лучших галереях США — в Чикаго, Калифорнии, Флориде, Нью-Мехико. Её работы также успешно продаются на арт-рынках Китая , России и Европы. 
Произведения А. Г. Виноградовой находятся в частных собраниях в России , США , Японии, Голландии, Германии, Франции и других стран Европы, а также в многочисленных частных коллекциях и в музеях Китая, а так же в Национальной Пражской галерее в Чехии и Замке-музее Ксенж, Полша.
Нижняя очень перекликарется с "Голубыми танцовщицами" Дега, как и увлечение художницы балетом.
NEWTEXT
Я вообще за самовыражение через искусство, а живопись люблю особенно. До 12 лет сама рисовала, сейчас уже и не вспомню, когда кисточку последний раз в руки брала. Когда приезжаю в новый город стараюсь посетить музеи художников. Была в музее Ван Гога в Амстердаме, Родена в Париже, в Лувре и Эрмитаже неск. раз и т. д. На выставки хожу довольно часто, но уже давно ничего не впечатляло. Уличные художники тоже редко выдают что-либо стоящее, хотя на Монмартре покупала пару работ. Мои любимые художники- Врубель и Дали. Мечтаю посетить музей последнего.
NEWTEXT
Одна, а там ничего нет... ну тогда, это печаль вселенская не меньше,эт точно ...пригляделась... еще крест вижу, выше  головы силуэта в правом углу...дохтор, со мной точно, што-та не так)))
NEWTEXT
Макара, хотите - верьте, хотите - нет, но я в курсе, что ангелы - фрагмент картины, а Мадонна писалась не с воображения. 
 Более того, я сознательно привела этот пример, в смысле, писал-то Рафаэль девушку, а написал - МАДОННУ. Вот это та грань, которую, на мой взгляд, не все окончательно осознают. Рафаэль, равно как и Микеланжело, равно как Дюрер или Ван Эйк, равно как и сотня других известных мастеров Ренессанса, писали не девушек и не ткань (тем более что, гг, ткань писали не они, а ученики), они писали Образ, писали, позднее, Историю, или Сюжет, или Символ (прошу прощения за пафос). 
Я не вижу, что те, кто перерисовывает фотографию, 
 объект. Тем более он даже не намекает на эту возможность.
NEWTEXT
люблю его серию про свечи и ландшафты. была на его выставке. просто изумительно что он вытворяет со цветом. 
Французская художница. 10 лет изучала каллиграфию в Китае. 
Очень она мне нравится. У неё не просто рисунки, там целая философия за ними.
NEWTEXT
кароче,о живописи значит.ну здесь однозначного ответа быть не может.да и вобще любимый художник,любимый жанр-это все как то по американски.художников же много и все они осмысливали красоту по-своему...так что не думаю что можно категорично любить только одного художника.
ну лично мне приходят в голову кучи имен:модильяни,грёз,микеланджело,караваджо, мольер,дюрер,баския,врубель,майоль,роден,пикассо,б  лин ну можно долго на самом деле...
NEWTEXT
Как человек, не занимавшийся росписью, может определить уровень мастерства? Как это можно, если не знать ничего о технологии?
 Мне нравится или мне не нравится - это в данном случае единственно возможная оценка для неспециалиста.
NEWTEXT
раскрывает тему (Кстати, спасибо вам за рекомендацию. Было очень интересно).
 Красота многими меряется количеством деталей. Деталей много - хорошо. Вон как с т а р а е т с я. Добросовестный значит человек. Ах, мало деталей? Не все пальцы нарисовал?!!! Гад он такой! А проблема в том отчасти, что многие воспринимают живопись как своего рода рисованную фотографию. Я не специалист в данной области, но не раз в разговорах с разными людьми слышала радость по-поводу того, что все пуговички нарисованы, кружева прописаны тщательно и т. д. Для них это доказательство высокого художественного уровня.
NEWTEXT
«огневые слова» - да, темперамент.
в свое время очень тепло было прочесть как проф. Наталья Душкина ( а ведь я ее бывшая студентка) 
 прекрасные книги о русском авангарде, лучшие, наверно.
тн «неудачные» - это тоже часть пути, не менее важная.
NEWTEXT
Только мне кажется, что основная картина наверху, на фоне белых гор -- будто сидит 
очень широкий дядя с белой головой, смотрит вниз, а рядом две яркие, очевидно женские, фигурки... Может это сам Господь Бог?.. А может Скад - с внучками))
NEWTEXT
Что Я вижу на картине - скорей всего осень - за окном желтые поля, то есть днем может быть тепло, а ночью холодно ( мягко намекаю на возможный и необходимый для конденсации, перепад температур, независимо от влажности, хотя в поезде она точно будет высокой, тк окна закрыты , опять же птмч холодно).
Ранее утро - проводница разносит чай, кстати под мышкой она что-то несет, книги ли или картину с лицом ( Христа??), которую ей возможно подарил, продал или заплатил за билет и чай, художник, сидящий и смотрящий на нас, у него кстати мольберт.
Скорей всего спящая женщина с ребенком -это жена художника или подруга, потому что он сидит на ее постели.
Художник грустен, скорей всего пришлось расстаться с очень дорогими ему вещами, подумала что иконы, но скорей всего нет, тк это была бы уголовная статья.
Про автора и картину не читала ничего, пишу что вижу.
Ничего символического, джаст лайф.
Ну то есть физические законы мне понятны и не кажутся столь ключевыми, как люди и вещи этих людей.
PS/чтото вспомнился отрывок из Обитаемого острова, как Максима спросили о конфискованной картине и что он ответил))
NEWTEXT
Не думаю что едино. Разные бывают-) 
Вот, согласна. А вообще первое что приходит на ум после фамилий Шишкин и Айвазовский, это попсятина. Без обид говорю, но это так-) 
Я знаю-)) он очень чувственный, умеет здорово чувство выразить цветом. Это и привлекает.
Ой, у нас в живописи вкусы не сходятся совсем-)
NEWTEXT
Если мне не изменяет память, то в группу Наби еще входил Аристид Майоль. Он ведь начинал как живописец. Спасибо за Валлоттона, 
. Никогда о нем ничего не слышала, а работы и в самом деле приятные. И хотя я не очень люблю сам жанр натюрморта, но именно натюрморты понравились больше всего. Особенно тот, что с японской гравюрой на заднем плане.
 У Пюиго хороши бретонки при разном освещении. (Напомнило Моне и его Руанский собор в разное время суток))
NEWTEXT
Я так не думаю. Существует мнение, что у мужчин больше развито конструктивное мышление и рисунок у них поэтому крепче, но пока что мне нигде не довелось прочитать, что это научно подтвержденный факт. Вот чувство цвета может быть у кого-то одного из Дугиных больше развито или чувство ритма, или лучше удается передать портретное сходство, но общих верных для всех правил здесь нет.
NEWTEXT
Тогда может быть понравятся работы Василия Шухаева. И судьба у него была интересная, с драматическими поворотами: 
Рисовальщик он прекрасный и вообще интересный мастер. Скринов в большем разрешениии  не нашла. Но мне кажется, что и по этим уже можно составить некоторое представление о Шухаеве.
NEWTEXT
Ну, зритель может облокотиться на столике, к примеру. Или собираться на выход - сумка слева.
Художник, похоже, уже собрался на выход, жена с дитём пока лежит, наслаждаясь лежачим положением, благо, простынь уже убрали, осталось куртку накинуть. Гитарист сверху уже устал ехать, даже книжка надоела, а ещё нескоро сходить.
Кондесат - норм, в вагоне надышали, за окном степь, мужчина тепло одет. Осень, походу. Едут слева направо.
Поезд - параллельный мир, меняющий и сближающий самых разных людей) утрамбовывающий их в раму вокруг окна-картины в иной мир, проносящийся мимо. Суть - в движении, "подвижный в подвижном". Например)
NEWTEXT
Слышь, широко мыслящий, если тебя что-то не устраивает, можешь мне напрямую сказать. Я рассматриваю только данную работу и ничего не говорил ни про Шилова, ни про Глазунова, ни про их плохую/хорошую живопись относительно кого-то. Данный автопортрет я рассматриваю с точки зрения изобразительного искусства и его канонов. И только его, остальные работы я не затрагиваю. Не нравится мое мнение о данной картине? Что ж, я переживу.
Coimbra, разве я что-то говорил о "нехудожнике" Шилове или "нехудожнике" Глазунове?
Да ради бога, я обсуждаю техническую сторону. До боли мне нет дела.
NEWTEXT
Я не об этом)
Ну да ладно, как поняли, так поняли.
Вспомнилось чего-то одна картинка Кандинского, вот уж не знаю куда его отнести - к прекрасному или к декоративному. На вид цветная соломка палочки в кучке да и все.
NEWTEXT
Что ж делать, если современное искусство к искусству весьма опосредованное отношение имеет? Кстати, ты это зря про прошлое в основном. Тут много современников выкладывали, только они не ониму и поняш рисуют. Кстати, в замшелом прошлом есть и на сегодняшний момент актуальные работы.
NEWTEXT
Мдя... В 5 часов утра смотреть "такой страшный жуть"? Лучше вернусь сюда завтра - может проникнусь при свете дня?!
ЗЫ. А шо ж там была за нецензурщина?
NEWTEXT
«влажность» можно на «важность» заменить, тоже норм)
 не согласна, но это такой разговор…длительный, как минимум.
с перспективой возврата к началу
может быть, лучше просто поделимся тем, что кому нравится?
NEWTEXT
Если брать классические полотна, то первое, что приходит на ум - все фильмы Гринуэя. И "Бартон Линдон" Кубрика. Вообще, если поразмыслить и повспоминать, то, думаю, немало найдётся. 
А вот Гоген и правда интересно, спасибо, посмотрю. 
А мне кажется, это скорее игра, "пасхалка" для зрителей. Ну не нужно ж это воспринимать как плагиат -)
NEWTEXT
Вы верно поняли мой вопрос.
Беспощадность критики. Двояко. Можно предположить, что некоторых гениальных творцов она вывела из строя еще на старте, кого-то убила позже. Самые упорные и непризнанные, сопротивлялись, но в бедности и нищете, вплоть до сумасшествия, опережая свою эпоху. Работал естественный отбор. Есть мнение, возможно циничное, что художникам беспощадность критики полезна. Пушкин против) он выдает автору амнистию, призывая не слушать разговоры тех, кто «в детской резвости колеблет твой треножник». Мне кажется, его убил не выстрел, но зависть тех, кто за этим выстрелом стоял. Безжалостная критика (желание уничтожить) и зависть очень рядом (очередной офтоп, лучше ограничиться ИИ).
Насчет того, что раньше случайный человек не мог получить доступ к профессии, это очень долгий разговор, об арсенале инструментов и материалов, которым пользовались творцы. Ультрамарин, мрамор, книги. Случайных людей не было, приходилось учиться ремеслу с детства, чтобы получить доступ. Да, ответственность за работу была совершенно иной, она вообще была. Мне долгое время казалось, что эпоха постмодерна, её, ответственность, сняла, как сняла любое табу (и это, конечно, разговор не из приятных).   
Сейчас изменились задачи искусства, у каждого есть приспособление для фотографии или видео, как инструменту творческого высказывания. Любой может. Возможно, все свелось к тому, что попадает в фокус. Меня заинтересовало мнение Марии Абрамович, гениальная (кстати) максималистка. её прогноз: в будущем взаимодействие автора и зрителя будет лишено каких-либо средств выразительности. Автор выходит к публике, и все. Но это для модернистов и их медитаций) Мне почему-то кажется, что вам это не близко.
Возможно, как и раньше, топ искусства определяется стоимостью.
Самая дорогая картина сейчас - «Обмен» Виллема де Кунинга ($300 млн)
Самая дорогая фотография – Питер Ликом: «Фантом» ($6,5 млн)
Пример заинтересовал, спасибо, очередь обязательных к просмотру фильмов пополнилась. Плавное движение камеры, наблюдающий идет (и ведет зрителя) назад, возможно, под колеса машины, или это собака попадает. Цепляет и рождает вопросы. Т.е. зрителя заманивают в ловушку. У Магритта также много визуальных ловушек, взлома плоскостей, игр между внутренним и внешним пространствами, которые разрушаются друг о друга, тема наблюдающего за наблюдателем - из основных и явных, субъект наблюдения чаще «никто», причем «совершенный никто, человек в плаще, потерявший память…» (как у Бродского), которому снится дом, кажется родной, в который нужно вернуться, но уже некому.
В первом примере все-таки охота офтопить экзистенциалистами, или темой наблюдения за спящим, поскольку прямые совпадения без  атмосферы времени, дискурса, или мифологии, мне как-то не даются. Но не буду, действительно, можно серьезно уклониться от темы.
NEWTEXT
А вдруг ранение бедра?) Нет, серьезно, тут же конкретная фигура, историческая, надо полагать.
Да ладно, придирки, это же все-таки наброски... Однако по ссылке и картины есть. Вот эта 
 наводит на мысль, что автор нарочно применял подобные приковывающие внимание эффекты - здесь это крайняя справа рука, которая с первого взгляда кажется отсутствующей.
NEWTEXT
Товарищи, если среди нас есть какие-нибудь искусствоведы или музейные сотрудники, раскройте мне, пожалуйста, тайну, а кому вообще официально принадлежать предметы искусства выставляемые в музеях? ну, т.е. например, вот висит в местном музее картина условного Айвазовского, вот  она вообще чья? Смотришь в каких-нибудь каталогах, числится как "частная коллекция". Как это можно понимать, и кому она принадлежит на самом деле?
NEWTEXT
Вот за что люблю Магритта - так это за попытку действительно сказать что-то своей живописью, а не просто заляпать холст своей "гениальностью", как это делало большинство
NEWTEXT
Судя по тому, что недавно видела в продаже новый хороший по нему альбом, он весьма сейчас востребован, актуален. Непростой у него драматизм, тайна, контрасты.
NEWTEXT
Это действительно кадр из фильма. И я думаю, что он похож на какой-то настоящий живописный портрет. Но не знаю, как найти и где искать. Может, кто-то по памяти может назвать что-то похожее.
NEWTEXT
Мне кажется или Вы считаете, что я съязвила, когда написала о стилистической завершенности? Но я так думаю абсолютно серьезно. А вообще, конечно, R.I.P.
Ну и раз уж я заглянула в тему, то воспользуюсь случаем и тисну ещё миниатюрки (как мне как-то раз на форуме написали:"Прикрываясь темой изобразительного искусства миниатюрки тискаете" Я чуть не ошалела, прочитав такое. Можно подумать, что я занимаюсь распространением порнографии под благовидным предлогом))))
На этот раз приведу примеры работ иллюстратора Геннадия Павлишина. Многие пищат от картинок (которые тискают профессионалы в разных там книгах)) В. Ерко. Я, честно говоря, не люблю его. Павлишин  мне кажется интереснее. Хотя ИМХО он перегружает свои  композиции огромным количеством мелких деталей из-за чего они нередко получаются дробными. Но все равно мне (стыдно сознаться) нравится то, что он делает.
NEWTEXT
Виртуозное владение резцом, тончайшая, ювелирная моделировка поверхности. Технически совершенно, но вот художественная сторона особого впечатления не производит. Да, драпировка замечательная, но зато все остальное - второстепенное и маловыразительное. Так что... Ощутите разницу:
NEWTEXT
Гвалиор, это дельно, вы очень наблюдательны.
Не нашла других работ, пришлось читать статью 
, а там все что нужно.
Оказывается это дипломная работа художника, которая стала одной из лучших на курсе в ленинградском инст. Репина.
Кроме того, это автопортрет. Этапная вещь, учеба в прошлом,  впереди возвращение домой и начало самостоятельного творческого пути.
Думаю, он хотел осветить свою семью первыми лучами солнца. 
Ваша фотография впечатляет, атмосферно. Давно хотела спросить, как вам палароиды Тарковского?
NEWTEXT
Врубель... Подростком обожала почти до впадения в транс при виде любой почеркушки, подписанной его именем. А потом один человек мне стал говорить, что "ну... Врубель... выпячивал трагизм жизни..." и я сначала возмутилась, а потом пришла к выводу, что есть в этом доля истины. Теперь вижу некоторую театральность в его работах (может кажется, может быть я просто сама себе внушила, а на самом деле нет ничего такого). Но все равно хорошо, конечно.
 Сейчас стал почему-то нравиться Жорж Латур. То есть вкус трансформировался и теперь меня привлекают совсем другие вещи.
NEWTEXT
Море всего, рисунки, репродукции картин известных художников на сюжеты Шекспира. Иллюстрации в античных пьесах - фото античных статуй и предметов (вазы, оружие, монеты). В средневековых - фото личных вещей королей (отиски печатей, подлинные оружие и латы, репродукции старинных изображений). 
Виньетки в заглавиях пьес, были стилизованы под настоящие средневековые издания. В последнем томе, где помещена биография Шекспира - репродукции его предполагаемых портретов, а на отдельной вкладке - воспроизведение в натуральную величину титульного листа самого 1-го издания с-соч. Невероятное количество изобразительных и фактических материалов. В каждом из 6 томов - полсотни вкладок на толстой меловке, включая цветные литографии, такие, как "Король Лир" Репина и т.д.
NEWTEXT
Как сказал классик с хорошим чувством юмора, сюрреализм, это когда надо много объяснять про картину)
Наши таланты из г. Тирасполя обходятся без всяких объяснений, потому что и так всё понятно и красиво.
Напоминает красками Сарьяна и Рокуэлла Кента.
Дворик в Тирасполе оказывается таким романтичным.
Проблемы с загрузкой файлов, ну да ладно)
NEWTEXT
Глазунов – неплохой был художник в прежние времена, с сафроновыми-шиловыми всё-таки не сравнить.
И к своим самым известным картинам он же вдохновлялся 
 к «Сержанту Пепперу». Молодец, кстати. Может ему даже и «Желтая подлодка» нравится.
Другое дело, конечно, что некоторые его картины что-то напоминают.
NEWTEXT
У каждого свой круг интересов. Меня в изобразительном искусстве пожалуй привлекают не какие-то определенные темы, а какие-то определенные авторы. Хотя ведь появляются время от времени новые увлечения. Так что вернее будет сказать, что меня привлекают произведения определенного художественного уровня. Монументы я не особенно люблю, больше станковую скульптуру. Но если скульптура удачно на мой взгляд вписана в некий антураж (ландшафт, архитектурный комплекс), то мне очень нравятся такие вещи. Вот, например:
NEWTEXT
А почему Вы принесли откровенное "не то"? Не любите шагать в ногу?)
Дело в данном случае не в любви к романтическим руинам. Готика может производить впечатление той же театральной декорации. Только не к одной из пьес Тенесси Уильямса, а, скажем, к "Разбойникам" или "Марии Стюарт" Шиллера. Дело в самом гиперреализме, интонация которого на мой взгляд подчеркнуто отстраненная. Подчеркнутая отстраненность мне всегда казалась несколько искусственной, ненатуральной. Поэтому ассоциируется с бутафорией, иллюзорно реальным миром, отделенным от нашего рампой и существующим где-то там, по ту сторону от нее.
Р. S. Coimbra, а почему Вы никогда не пишете об архитектуре? Вы же наверняка в курсе всех интересных течений, знаете имена самых ярких архитекторов современности. Вы хоть иногда делитесь такой информацией.
NEWTEXT
Английский портрет вообще вещь, которую можно рассматривать долго. У англичан всегда были проблемы с анатомией, а здесь еще так, будто автор работал с темперой. (это не к тому, что плохо, а скорее факт, как он есть).
NEWTEXT
Подразумевая конкретно художников, можно ли считать какую-нибудь эпоху в искусстве самой недосягаемой для остальных? Ту же эпоху Возрождения, например. Или такие сравнения неуместны, так как искусство бесконечно менялось, а потому каждый период времени в силу уникальности, был по-своему, в чем-то недосягаем, (пока все не скатилось в "наше время")?
NEWTEXT
Действительно, навевает о детстве. Очень теплые и добрые, сказочные картины.
Кошак в пледе и с кружкой чего-то горячего, смотрящий в окно в зимнюю ночь...что-то в этом есть. Вообще все до единой понравились. 
, за то, что делитесь прекрасным
NEWTEXT
Эти иллюстрации помню: в последнем классе художественной школы, как-то раз был какой-то перерыв, надо было ждать препода, и я осталась одна в маленькой темной аудитории, заваленной книгами, всяким художественным хламом и пособиями. Там была книга по творчеству этого иллюстратора, она мне понравилась, и я начала ее изучать. Описывался путь создания иллюстраций для "Пиковой дамы", приводились 2 варианта Германа - начальный, там он в черном пальто, и 2-й, там в синем. Мне синее пальто показалось тоньше, более безумно-призрачное, прям болела за синее пальто. Через несколько страниц оказалось, что художник его и выбрал для итогового варианта: не так броско, но интонация более верная.
Не, знаю, где больше цветовых искажений, примерно так оно выглядело в той книге:
NEWTEXT
Я читала его "Дневник одного гения". На самом деле несмотря на эпатаж можно понять, как много и упорно он работал. Ну какой лентяй, ждущий исключительно вдохновения, мог бы сказать: "Художник думает рисунком"
NEWTEXT
не специалист, но по-моему это все -  что тут обобщили, начиная с Ходлера итд -  соцреализм - в большей и меньшей степени, с характерными сюжетами и приемами - в принципе можно понять, что у кого-то он ассоциируется исключительно с сов. союзом)
NEWTEXT
Вот и получается дробнота и вырвиглаз. Резьба на кресле прописаны лучше, чем собственно сам портрет. Не знаю, чего там посылал в этой работе художник, но картина разваливается на куски из-за дробности. Композиция в картине должна вести, направлять взгляд зрителя к чему-либо. а тут взгляд мечется от подлокотника до лица, потом на резную раму портретов дочери и на сами портреты. Фигуре художника не хватает "плотности" и контрастов. Контрасты тут, по-моему, вообще в случайных местах и разваливают композицию.
NEWTEXT
мои знакомые художники почему-то не вспоминали о нем, и даже не слыхали о таком. я сама о нем узнала  случайно с паблика ВК где-то год назад только. в американской живописи (и в живописи целиком) я почти-что "темнота".  думаю, вам очень повезло, что мама вам такие книги приносила 
совершенно согласна, что картины, как кадры с фильмов. но плохо ли это? мне это как раз очень нравится. напоминает Тарковского. вот эта просторность и дистанционность, отдаленность. может показаться, что там пустота и как написали "стерильность", безжизненность, но по моим ощущениям как раз наоборот. его картины заполняет тишина, вот эта вся обширность не пуста. там есть что-то. но я могу понять, если многих такие сюжеты не трогают. каждый ощущает мир по-разному. 
тоже не понимаю чем она так особенна. по-моему не самая лучшая картина вообще. 
согласна. проработка, цветовая гамма. аккуратность с деталями.
пошла загуглить, но что-то интернет не показывает мне работу в хорошем качестве (или я так ищу лол). Но даже с того, что удалось найти  -  поражает!!! Спасибо за наводку. Вполне возможно,  что Уайет вдохновлялся японским искусством. Ведь Япония- безумно талантлива и самобытна в этом плане. Ни на что не похожа. 
еще тогда вдогонку к американсой живописи: первый, кто приходит на ум, всегда Эдвард Хоппер, вот  мне казалось кто самый такой раскрученный.
 (George Hitchcock). Как голландская живопись. Красиво и тонко.
NEWTEXT
Иногда мне кажутся, что те, кто смотрят картины, вкладывают в них больше, чем сам автор, тем самым создавая мифы. Самый распространенный миф - о Моне Лизе, есть и ряд других, которые читаешь и не без улыбки.
NEWTEXT
Самое интересное, что Ревзин, размещая эту статью на фейсбуке, сопроводил ее следующим комментарием: 
То есть там недвусмысленно намекается, что: а) статья заказная, б) что смерть одного дурковатого блогера, который в своей жизни вообще нечего не сделал, кроме того, что в блогах писал, для него гораздо значимей смерти "величины" и "знаковой фигуры".
И, немного имея представления об взглядах, вкусах и языке Ревзина, которого я регулярно читаю в фб, могу сказать, что он в Глазунова там плюнул в сто раз сильней, хотя и более завуалированно (причем, в первую очередь по политическим и личным убеждениям), чем Шакко в Шилова. При том, что это был некролог. -)) Но тут это из защитников "любого творчества и любых художников" как-то никого не впечатлило, никто даже слова против не сказал.
NEWTEXT
недосягаемо утраченное и неразгаданное.
Тайны древних культур, например.
Первое, что вспомнилось – камни Ики, подлинность которых доказана еще при СССР, 
Изображения на камнях – люди верхом на динозаврах, хирургические операции, рисунки нанесены неизвестным инструментом, вроде современных бормашин.
держала один такой камень в руках, углубления линий рисунка сделаны будто инструментом с круглым кончиком по мягкому материалу, да, словно камень был мягким и после нанесения изображения затвердел. 
Кто-то умел размягчать камень, создавая библиотеку из камней.
Или для мастеров Ренессанса недостижима техника Праксителя и Никия, который покрывал скульптуры тончайшими слоями воска и мягко тонировал цветом.
Недостижима истинная красота Афродиты Книдской.
Но мне нравится, как в британском музее одну из её многочисленных копий тонировали с помощью света, деликатный и умный жест, чтобы приблизить зрителя к восприятию - скульптура не была белоснежной.
Или недосягаема настоящая красота Парфенона в цвете, о которой можно судить только по реконструкции.
NEWTEXT
Нет, ну я же не озакручивании гаек или заколачивании гробов)))) 
Мы же сейчас говорим о творческом поиске, а не о коммерции от искусства.
, В оперу ходят не разбираться в событиях, а слушать музыку. Не всегда можно сочинить кратенький рассказик, объясняющий ситуацию, изображенную на полотне, но от этого картины не становятся ни лучше, ни хуже. Вот Вам, например, работа Виктора Борисова-Мусатова. Называется "Изумрудное ожерелье". Вам прямо сразу, с первого взгляда ясно, что это все значит? Вероятно нет. Но ведь картина от этого хуже не стала.
NEWTEXT
Думаю, причина в том, что глядя на какую-нить политзаказную мазню, вроде той, что я приводила ранее, пиксель думает "я так не могу, значит это настоящая профессиональная картина". Но штука в том, что как тот же Шагал (при всем моем неоднозначном к нему отношении) пиксель тоже не может. Как Маттисс, Пикассо, да хоть Кандинский. Пиксель не знает, как художники приходили к той или иной форме.
НО: вопрос с замаринованными акулами и жирными стульями несколько сложнее, рынок и те самые коллекционеры "современного искусства" действительно не так чтоб чистая игра, это отдельная тема для беседы.
NEWTEXT
Касательно обыденной жизни, то всегда нравились импрессионисты и шикарнейшим примером может служить Дега, который всю жизнь писал балерин, но делал это не обыденно.
NEWTEXT
Что-что, по-моему дамочка замочит обоих подглядывающих своим холодным оружием 
Особенно понравился первый рисунок, только чего-то в нем не хватает (мб ступней у юноши? -)) И еще поразительно длинные ногти для мужчины отрастил, куда?! Это не критика, просто заметила данную абстракцию - цепляется за нее взгляд. =)
На втором дерево с корнями хорошо отрисовано: оно, по ходу, в безвыходном положении - такое бывает на самом деле.
Выкладывай из новой серии рисунки, Мурлык. Честно, очень интересные творения.
NEWTEXT
Ну хотя бы американская, не знаю) Свой дом, гараж, машина, сад, подъездные пути. И все на природе под чистым небом. И вообще. Первобытная тоска по теплу и уюту. Это хорошо ощутимо здесь. Пятна света каковы.
NEWTEXT
Макара опередила меня с графикой)
Я хочу выложить гравюры. Гравюра прежде всего была связана с издательской деятельностью и книгопечатанием, поскольку позволяла делать тиражную иллюстрацию. Представленные гравюры выполнены в технике резцовой гравюры, многие - с ручной раскраской. Резцовая гравюра - это перенесение первоначального эскиза на медную пластину при помощи резца (у графиков пластина из любого материала называется обычно "доской", поскольку древнейшая гравировальная техника - это гравюра на дереве). Потом валиком накатывается краска, лишнее счищается, нужное количество краски остается в углублениях, сделанных резцом на пластине. Под прессом с доски краска передавливается на бумагу, на бумаге остается рисунок. Изредка бывают и многоцветные гравюры, когда рисунок на бумагу наносится с нескольких печатных форм (досок), но обычные резцовые гравюры выполнялись в 1 черный цвет. Для создания цветной картинки такая гравюра потом раскраивалась специально обученными людьми (чаще всего женщинами, поскольку работа плохо оплачивалась).
Гравированием выполнялись все типы иллюстраций, а также большие настенные карты. Я хочу начать как раз с планов и карт (17-начало 19 в.)
Существует также станковая, то есть самостоятельная, не привязанная к книге гравюра. Самые известные примеры - офорты Рембрандта. Офорт - это тоже гравирование на меди, но если в резцовой гравюре рисунок создается резцом, то в офорте - травлением кислотой.
Сначала несколько старинных карт:
NEWTEXT
Я в основном предпочитаю черно-белые фотографии. Не потому что цветные хуже, просто нравятся больше именно монохромные. Ценю графичность. Есть такой немецкий фотограф, который делает и цветные снимки тоже. Но я выложу все-таки черно-белые. 
Вольф Адемейт (Wolf Аdemeit) - родился в 1954 году в немецком городе Моерс (нем. Moers), живёт в Райнберге. В годы учебы на литографа заинтересовался фотографией и вот уже более 30 лет фотоискусство остается главным увлечением его жизни. Адемейт владеет рекламным агентством и фотостудией, хотя до сих пор говорит о фотографии, как о своем хобби. Широкую известность фотохудожнику принесли черно-белые снимки животных, выполненные в студийной манере.
NEWTEXT
Инро  – миниатюрное изделие декоративно-прикладного искусства, существовавшее исключительно в Японии в XVII-XIX вв., часть светского костюма мужчин и женщин. Название составлено из двух слов: ин – "печать" и ро – "коробка". Поначалу это была просто коробочка, состоявшая из двух отделений: в одном лежала стопка бумаги и подушечка, пропитанная красными чернилами, в другом — личная печать.
 В старину право на личную печать имел только глава семьи, входящей в привилегированное сословие. Поэтому подвешенная к поясу коробочка инро была не просто красивым предметом, но и особым, понятным любому прохожему знаком: ее владелец — человек свободный, независимый, имеющий определенный вес и положение в обществе. В свою очередь, владельцы инро — самураи, аристократы, богатые горожане — стремились перещеголять друг друга, и инро было не последним аргументом в этом занятии. Вот так и стали инро, да и не только инро, но и шнурки, на которых они подвешивались, и нэцкэ — брелки-противовесы, которыми они крепились к поясу, одним из предметов быта, в которых ярко проявлялась художественная фантазия мастеров.
С XVII века функции инро расширились. Сказалось наступление новой поры, когда феодальные войны сменились затишьем. Быт горожан становился все утонченнее, началось увлечение всякими парфюмерными принадлежностями, помадами, благовониями... Их тоже стали носить в инро, в котором теперь было уже не два, а пять-шесть отделений.
Инро, подобно связанным с ним одзимэ и нэцкэ, с течением времени превратилось из чисто утилитарного предмета в объект высокого искусства и потрясающего мастерства.
Преобладали округлые в сечении и плоские коробочки в форме слегка выпуклого прямоугольника со сглаженными углами. Фигуративные зачастую исполнялись в виде веера, черепахи и т. д. Большим размером отличались инро актеров и борцов, маленькие предназначались для детского праздничного костюма, крошечные служили игрушками. Карманов японский костюм не имел, шнур инро перекидывался через пояс, и нужен был какой-то брелок – зацепить за пояс и уравновесить тяжесть предмета, который хотелось иметь при себе, но не в руках. Таким противовесом стало нэцкэ.
По шнуру между коробочкой и нэцкэ скользила крупная бусина – одзимэ (от о – "шнур" и симэру – "сжимать, затягивать"). Ясно, что назначение бусины – стягивать шнур над крышкой инро и фиксировать его в закрытом положении. Для одзимэ часто использовался коралл, якобы разбивающийся в присутствии яда.
Нередко ансамбль инро, одзимэ и нэцкэ изготавливался как единый, но в любом случае его элементы должны были сочетаться по формам, материалу и сюжету.
Абсолютное большинство инро изготовлено из лака на деревянной основе. Ранние инро оформлялись в китайском стиле красным или черным лаком. Изображались на них драконы, стилизованные растительные мотивы, придворные сцены или иероглифические надписи с пожеланиями счастья и процветания. 
В начале XVII в. под влиянием стилей великих национальных художников Коэцу и Корина в декоре инро появились лаконичные, свободно льющиеся по поверхности мотивы – растения, фантастические и реальные животные, предметы (веера, повозки и др.).
В XIX в. общепринятым стал золотой фон, а на место цветных лаков пришла инкрустация. Некоторые инро этого времени выполнены целиком из дерева, кости или металла; встречаются акулья кожа, кора вишни, хрупкие стекло и фарфор, пористый древесный гриб.
В современной Японии европейский костюм давно уже сменил кимоно, но почти каждый японец носит во внутреннем кармане пиджака простую, лишенную всяких украшений коробочку с красной тушью и личной печатью. Старинные же инро можно увидеть лишь в антикварных магазинах, музеях да коллекциях восточного искусства.
NEWTEXT
Речь то вести можно и о скульпторах, и о ком угодно, конечно - все взаимосвязано. Даже поэты могут вдохновлять художников на великие полотна.) Просто захотелось узнать, что думают именно о них - о художниках разных эпох, не отвлекаясь (ну хоть временно) при этом на другие виды искусства. Обособить их, чтобы обсуждение не переросло в глобальные споры, скажем на тему: писатели какой эпохи лучше. На этом форуме, даже безобидное обсуждение какого-нибудь мультфильма "Колобок", через пару страниц перерастает в ожесточенные споры про Октябрьскую революцию.)
NEWTEXT
Мне очень не везет на контакты с художниками. При всей моей любви к живописи, стремлении к увешиванию комнат картинами, все это умножается на  ноль печальной практикой реального общения с художниками, особенно членами Союза, могу сказать - художники самые сложные  люди, не всегда уж очень приятные. 
Самый лучший способ общения с художниками: встретить его где-то в начале творческого пути, типа на улице, в бедственном состоянии и купить задешево его картины. Чтобы затем узнать, насколько он возвысился. 
Идеи о единении искусств, которые выдвигал Чюрленис, все же утопичны. Пожалуй, он останется первым и единственным примером такого единения. 
Вот его картина "Аватар":
Извините. Это не "Аватар", но нечто подобное мы видели в известном, особенно здесь на ФКП, фильме.
Признаться, музыка Чюрлениса мне нравится больше, чем его живопись. Хотя, надо отдать должное - свою лепту в современное искусство он внес. И очень даже.
NEWTEXT
Да, графичная живопись. Вообще я ба сказала, что в живописи сильное декоративное начало. Но это все-таки до определенной степени дух эпохи.
Просто приведу здесь работу Бориса Григорьева  Русская крестьянка (1923 г., дерево, гуашь, акварель, 37.5 х 62 см.) в подтверждение моих слов. Они разные, конечно, но явная тяга к декоративности присутствует в работах обоих.
NEWTEXT
1.Я верю. Но вполне возможно вы предполагаете, что присутствующие не в курсе.
2. А при чем здесь перерисовывание фотографий? Я что-то писала о перерисовывании фотографий как о виде творчества? Творчеством тут и не пахнет.
NEWTEXT
Второй блок посвящен гравюре в книгах по ботанике и "естественной истории", как раньше назывались труды с описанием видов животных и среде их обитания.
Привожу прежде всего гравюры из ботанических трудов. Это очень красивые произведения, которые могли с незначительными вариациями (прежде всего в шрифтах) издаваться на протяжении длительных периодов, причем когда уже резцовая гравюра отошла, во 2-й половине 19 в. нередко  ботанические гравюры из прославленных сборников воспроизводились в технике хромолитографии.
Начну с труда "Hortus Eystettensis" начала 17 в. (автор Базилиус Беслер), это тоже резцовая гравюра с ручной раскраской акварелью:
NEWTEXT
Болезненный эротизм, смешанный с мучительным стыдом и изломанностью. Шиле, конечно, безумно талантлив. И чего тут больше - таланта или безумия - понять нелегко. Вполне возможно  поровну и того, и другого.
NEWTEXT
Первая тарелочка и в самом деле скучноватая. Эта горизонталь - берег реки и затем довольно однообразные  стилизованные волны рыбьей чешуей действительно не очень. Хотя фигурка животного и ветки кустарника как раз хорошие на мой взгляд. 
Форма вазы мне не кажется неудачной. Де Морган ориентировался на керамику Ближнего Востока:
Нравится или не нравится как он переосмыслял то, что видел, - это уже дело вкуса. Мне нравится.
NEWTEXT
Из недавно увиденного самое яркое впечатление вызвала картина Караваджо " Медуза" 
«Медуза» — картина итальянского художника Караваджо, выполненная в двух вариантах маслом на холсте, предназначенном для натягивания на деревянный парадный щит. Первый вариант датируется примерно 1597 годом, второй — 1597—1598.
Как дура ходила около нее слева направо и наоброт, лелея надежду, что изображеннное существо перестанет поворачиваться в мою сторону, но тщетно!
Таки умели же рисовать , черт побери!
зы. Галерея Уффицы. Флоренция.
NEWTEXT
Довольно долго изо считалось ремеслом, потому для оценки качества было важно количество потраченного труда, времени, чтоб краски драгоценные (ляпис-лазурь, золотой фон), т.е. произведение понималось как драгоценная вещь. Этими средневековыми категориями некоторые мыслят и до сих пор
NEWTEXT
честно говоря, это больше похоже на издевательство, а не на карикатуры. Хотя карикатуры и должны быть злыми, но талант не помешал бы (ссылка не открывается, может там как раз то)))), имхо
NEWTEXT
Ну не знаю, видела как-то его иллюстрации к Высоцкому - мне понравилось. 
ЗЫ Мне он как человек и личность, кста, скорее нравится.
ЗЗЫ ШАгал клевый, не знаю, чего Игорь Ч. к нему пристал.
NEWTEXT
Лили, хоть и с опозданием, но всё ж таки: очень и очень хорошо. Акварель нелёгкий материал, и мне кажется в плане "трудности" первая картина сложнее. На чайнике есть блики, и фон живой (вторая слишком серая), так что-молодца.
NEWTEXT
Любопытная статья по искусствоведению о художниках США, видела многих в Москве и в Одессе на выставках, кроме Роккуэла Кента никто и не запомнился, да и то, что похож на Рериха)
посмотрела этого Франца - реально мазня)
NEWTEXT
Ну вот ещё одна. понимаю, что ничего особенного, но это МОЁ, потому для меня это ценно) на самом деле, хочу на какие-нибудь классы походить, но не могу ничего найти подходящего пока
NEWTEXT
Бенедетто да Майано (Benedetto da Maiano), наст. имя Бенедетто да Леонардо д’Антонио (1442, Майано, близ Флоренции — 1497, Флоренция) - итальянский скульптор. По-видимому, обучался мастерству скульптора у Дезидерио да Сеттиньяно. Работал в мастерской Антонио Росселино. В 1471 вступил во Флоренции в цех скульпторов. Работал во Флоренции, Сиене, Лорето, Неаполе (1480-е).
 В 1480-е мастерская Бенедетто да Майано заняла ведущее место во Флоренции. Сотрудничал со своими старшими братьями Джованни и Джулиано; последний был также известным архитектором. Завершивший историю флорентийской скульптуры, Бенедетто да Майано в известной мере был эпигоном ее великих традиций. Наиболее ранняя из его сохранившихся скульптурных работ – рака св. Савина в соборе в Фаэнце (1468–1471). Среди прочих произведений Бенедетто (мраморных, включающих как рельефы, так и круглую скульптуру) – алтарь святого Фины в Колледжате в Сан-Джиминиано (1472–1477), два портала во флорентийском палаццо Веккьо (1476–1481), кафедра в церкви Санта Кроче во Флоренции (завершена в 1485), алтарь Благовещения и ряд других работ в церкви Санта Анна деи Ломбарди в Неаполе (1489–1491), гробница Ф. Строцци во флорентийской церкви Санта Мария Новелла (с 1491). Пластика мастера гармонически сдержанна, сближаясь по своему спокойно-обстоятельному тону и тонкой проработке реальных деталей с живописью Д. Гирландайо (вместе с которым он работал в Сан-Джиминьяно). Майано исполнил также целый ряд виртуозных, натуралистически-точных портретных бюстов (П. Меллини, 1474, Национальный музей, Флоренция; Ф. Строцци, 1475, мраморный бюст в Лувре, терракотовая модель в Скульптурной галерее Национальных музеев, Берлин; Джотто, 1490-е годы, собор во Флоренции). Умер Бенедетто да Майано во Флоренции 24 мая 1497.
Европейское искусство: Живопись. Скульптура. Графика: Энциклопедия. — М.: Белый город. Редактор Л. П. Анурова. 2006.
NEWTEXT
Кстати я подумала над такой идеей медицинского центра ввиде фигуры - вход через рот наверное для стоматологов, и всё такое прочее.
По крайней мере с точки зрения примитивной идеи такое вполне логично.
А вот библиотеку все-таки ввиде куба странно делать, никакой ассоциации к такой форме и  виду информации ( кубической) у меня нет.
Меня в принципе не заботит, что и кто лучше, это прерогатива истории)
А вот что лучше именно для МЕНЯ - так то я и высказываю, и никому не навязываю, тем более понимаю, что быть мной невозможно.
NEWTEXT
Причем, вот у Нестерова же как-то получалась вся эта "Святая Русь"
(почему-то уже не вставляется больше одного изображения)
ЗЫ Мозаики из собора и иллюстрации к Шекспиру - очень понравились
NEWTEXT
Как раз ключевое слово - как-то. Собственно это парадокс остального мира. Скажем. в Китае был печатный станок с технологией подвижных литер задолго до Гутенберга, но они предпочли им не пользоваться.
NEWTEXT
Я не могу сказать. что как-то особенно люблю Сальвадора Дали. Он слишком холодный, слишком "головной" для меня. Но у Дали есть серия акварелей, которая мне нравится. Называется "FlorDali Les Fruits" или "Цветущий Дали — фрукты"
Серия, в которую входят 14 листов, была создана в 1969 году (лишь две в 1970 г) по заказу немецкого издателя Жана Шнайдера и с тех пор находилась в частных владениях. Шнайдер попросил Дали нарисовать что-нибудь интересное по мотивам ботанических иллюстраций XIX века.  Дали, разумеется, не мог просто сделать что-то (ну хоть что-то п р о с т о) без свойственных ему вывертов, игры с массами, с формой. Получилось на мой взгляд очень изящно, легко. Нечто в духе маньеризма, но уже явно сюрреалистическое.
NEWTEXT
Майя, портрет мужчины в очках, мне кажется, вполне в манере Уорхола. У него там что-то написано на лбу и цифра 1955. Возможно, год написания. Про остальных ничего сказать не могу.
NEWTEXT
Сложно не согласится, но чтобы водить автомобиль необязательно досконально знать весь его путь по конвейеру. Думаю  что изъяны в работе, пробраковки, занозы, трещины, халявные швы мы все способны заметить. И многие способны для себя отметить: испытываем ли мы удовольствие, созерцая ту или иную вещь.
Вопрос в другом, когда утилитарная вещь становится произведением искусства. Не историческим раритетом, а именно произведением искусства. Можно с умным видом высокого знатока постить здесь сковородки, кастрюли и ночные горшки прошлых периодов, устраивать "Федорино горе", но как определить, утилитарная ли это вещь, или кустарное производство со сложившейся традицией, или наконец предмет высокого искусства.
И в связи с этим вопрос: есть ли среди признанных произведений искусства что-то такое, что вам не нравится, или неприемлемо, или не вызывает в вас ответной реакции.
NEWTEXT
да) посмотрела бы такой фильм: начинается как байопик о Рембрандте, но странный байопик, все время приходят позировать неаутентичные времени заказчики, как будто притворяются и что-то скрывают, смотрят на Рембрандта со смесью любопытства и восхищения, совершенно не придирчивы, заранее на все согласны и не мешают работать,  дальше что-нибудь происходит, и Рембрандт осознает, что его мир иллюзорен, а он сам –  копия и программа внутри плоттера, интересно, как бы это повлияло на его продукцию?
NEWTEXT
Пояснения к предыдущему посту:
на второй фотографии - собственно, шкаф. Вот так это выглядит.
На трех последних "картинках" - римские пейзажи. 
На первом виден знаменитый витой шпиль церкви Сант Иньяцио - пожалуй, самого знаменитого творения гениального выдумщика Борромини. На второй изображена Аппиева дорога (она, кстати, очень мало изменилась). На третьей - Пантеон, еще с двумя колокольнями, пристроенными в качестве компенсации за кражу золотых листов с купола одним из Пап из рода Барберини. То есть сначала Папа спионерил золотые листы, а потом, чтоб народ не говорил чего лишнего, пристроил две колокольни (если кто не помнит, Пантеон был еще в первые века христианства сделан церковью). Однако народ оказался капризен и привередлив, колокольни не принял (обозвал "ослиными ушами"), да еще и поговорку сложил: "Чего не сделали варвары, сделали Барберини" (в итальянском эти слова звучат еще более похоже, чем в русском). В общем, сегодня этих колоколен нет. Убрали от греха
NEWTEXT
не могу по тексту уловить, есть ли тут ирония?
 в любом случае отсылка к Моне - очевидно, да, что  естественно, поскольку Сафронов - современный автор в парадигме пост.м.,отсылка к отсылке и прочее, но здесь, в третьяковочке, вижу некоторую смену вектора.
предположу, что mastholte rietberg могут заинтересовать туманы, пруды и сумерки в пейзажах Renato Muccillo.
NEWTEXT
Смысл, что это цвета флага России.
Камень - это Урал.
Одно , но большое дерево... видимо все вырубили.
Уличное искусство и арт объекты Миши Маркера, почти Бэнкси.
NEWTEXT
Согласна с предыдущим оратором) Визуальная расота радует и подавляет слова)
По ходу рассказа makara, вспомнила свои недавние поиски иллюстраций к "Руслану и Людмиле", которые в детстве запомнились мне на открытках. Но открытки дома найти не удалось, а поиски в сети дали ссылку лишь на одну картинку из этой серии (см.ниже), ее владелец находился в какой-то сети, в которую мне удалось войти и отправить ему просьбу сообщить хотя бы, кто автор иллюстраций - но коварная сеть, по каким-то техническим соображениям, больше ни разу не впустила меня посмотреть, ответил ли он )) 
Может быть, кто-то здесь знает?..
NEWTEXT
Да, алфавит очень интересный. Мне, правда, не всегда сразу удавалось понять, что же за буквица, но я так думаю, что мастера больше интересовало поразить зрителя изощренностью своей фантазии и сложностью композиции, чем создать рабочий легко читающийся вариант.
Вот о главном-то я как раз и забыла))
NEWTEXT
Бывает запотевает даже между двойных стекол, тч вытереть невозможно.
Но это неважно в картине, она ведь - восьмидесятническая картина Со Смыслом. Все изображенное на ней имеет в первую очередь символическое значение. Например: участок прозрачности в мутном пейзаже неизвестного далёко, куда мы все вместе едем в этом поезде 1987 года, - может быть надеждой на будущее, свободное, ясное. Но может быть и пустым местом, вокруг которого построена композиция - всё, включая религиозные отсылочки (советские восьмидестяники уважали композиции со значением и религиозные отсылочки, самый главный Христос среди которых, скорее всего, сам художник) расположено вокруг этой пустоты. В конце концов, куда движется поезд, вперед или назад? Понятно, что он в пути. Мы едем куда или откуда? Или может, мимо чего-то? задумайтесь, поразмышляйте, перед вами картина со смыслом...
Как артефакт эпохи штука интересная.
NEWTEXT
У всех работ, которые я видела, в графе материалы значится "холст, масло". О том, что Ремнев занимался иконописью, я не знала. Я его биографию просмотрела бегло и, видимо, просто пропустила эту информацию.
NEWTEXT
Весной всегда вспоминаются картины символиста Микалоюса Чюрлёниса - одного из моих любимых художников.
Хочу поделиться двумя его циклами, посвященными весне. По второму циклу хорошо видно, что Чюрленис был музыкантом и композитором.
1. верхний ряд - "
2. нижний ряд - "
NEWTEXT
Кто серьезно считает - что скриншоты - могут быть искусством 
Если в Гугле ввести "скриншоты как искусство" - то будет не одна страницу на данную тему.
Мой скриншот во вложении
NEWTEXT
Джо Понти (итал. Giovanni Ponti), полное имя Джованни Понти (1891—1979) — итальянский архитектор, дизайнер, публицист. Джо Понти родился в Милане в 1891 году. Личность необычайно яркая и разносторонне одаренная, Понти был еще и талантливым графиком, художником театра и кино, керамистом, живописцем-монументалистом.
 За свою многолетнюю карьеру ему довелось проектировать все — от кофеварок и вилок до небоскребов и электропоездов. Когда сталкиваешься с подобного масштаба художником в широком смысле этого слова, то тянет провести параллели с титанами Ренессанса. Основной для творчества Понти во всех прикладных сферах дизайна была концепция "суперискусства", которое, по его представлениям, должно было объединять все виды человеческой деятельности (в том числе пластического искусства) в создании искусственной окружающей "среды обитания" человека. Он предпочитал простые геометрические формы, дорогие материалы, безупречное качество исполнения и функциональность.
Все это отразилось и на его подходе к работе с фарфором. 
Годы после Первой мировой войны были самыми успешными для керамических мастерских Richard Ginori, которые к тому времени заняли позицию одного из крупнейших европейских производителей керамики и фарфора. Своим фантастическим успехом они были обязаны главным образом молодому начинающему проектировщику Джо Понти, который стал сотрудничать с мануфактурой в 1922 году, а уже в 1923 возглавил его креативный отдел и работал на этом посту целое десятилетие. Понти со своим образным видением, иронией и страстью к индустриальным процессам и технологиям, выказал себя скрупулезным требовательным руководителем, который лично заботился о каждом аспекте производственного процесса: начиная от идеи и эскиза и заканчивая дизайном этикетки и упаковки предмета декора. Он также вмешивался в вопросы ценообразования и даже разрабатывал маркетинговые ходы для продвижения продукта. Но поскольку Понти оставался в Милане, а мастерские продолжали функционировать во Флоренции, то появились письма, ставшие в определенном смысле историческими документами. Так фабричные архивы хранят 230 писем и 426 графических и технических документов-аннотаций. 
По материалам статей: Выставка «Джо Понти и Richard Ginori» Экспозиция авторской керамики и фарфора во Флоренции (
..) и Дизайнер Джо Понти: от кофеварки до небоскреба (
NEWTEXT
интересно, когда система заработает, не терпится опробовать)
пишут, что в этом году, но на официальном сайте что-то не видно подробностей.
еще раз большое спасибо!
NEWTEXT
Очень люблю "Сикстинскую мадонну" Рафаэля, картины Каналетто, изображающие  Венецию. Вообще люблю полотна, на которых изображена повседневная жизнь разных города мира.
NEWTEXT
Наталия Гончарова очень талантливая, но полагаю, что не столь широко известная как, скажем, Иван Иванович Шишкин, разошедшийся в народе фантиками от конфет)) 
Кстати, разговор о Гончаровой прекрасный повод для того, чтобы лишний раз вспомнить её мужа, живописца Ларионова:
NEWTEXT
через индивидуальный выбор художника «настоящее» или «значительное», 
 становится «проявленным», приоритетные идеи эпохи рассеяны в ноосфере, 
художник делает их зримыми.  
иногда в этой «презентации настоящего» сквозит будущее.
реклама (кафе в музее Ван Гога, Амстердам), у меня смешанные чувства:
вижу изобретательный ход, но как это все-таки…
NEWTEXT
makara, и главное столько нюансов в картине! И так всегда прекрасно изучать время и общество относительно произведений искусства. Каждый раз, когда посещаю Вену впечатления ничуть не меньше первого раза.
NEWTEXT
Честно не знаю, почему завалились они на бок при заливке, на компьютере они в строгом вертикальном положении. С авторами и не разберетесь, так как кёльнская школа средневековых мастеров не подписывала картины.
На первой присутствуют 3Д элементы в виде голов. То есть это рубеж между живописью и скульптурой.
На второй несение креста, и очень любопытно, что почти все кресты первой половины 15 века изображали кёльнские мастера Т-образно.
Страшный суд в изобилии пестрит Босхом.
Франциска да, тяжело не узнать
А последняя это с триптиха Святого Себастьяна. Является ли женщина Зоей? Намекал ли автор картины на распутную связь Зои с Святым?
NEWTEXT
Интересно было послушать Эхо Москвы о японских гравюрах. Оказывается самая популярная тема была - реклама проституток. С указанием где найти и как зовут.
А еще - 99% сохранившихся гравюр нигде никогда не выставлялась и не будет выставляться, т.к. краски на свету быстро тускнеют, выцветание происходит.
Самые ценные экземпляры - те, что в первой сотне отпечатков. После N-го отпечатка качество гравюры падало почти до нуля, т.к. дерево изнашивалось, трескалось.
NEWTEXT
А мне кажется эти подглядывающие не такие уж опасные были для самой дамы... Они по-моему добрые, просто любопытные... Да... Не в меру. Может, она их пощадит?
Про ступни - это верно замечено. Я ненавидела рисовать ноги. Ни на одном моем рисунке у людей нет путевых ног. Ну не умею я их рисовать. 
А ноготки у молодого человека- это так и должно быть. Он же прынц. Ему картошку чистить не доводилось. Только перстни носить. Поэтому и маникюр такой нескромный. 
А новых рисунков у меня на бумаге нет. Батик - это же ткань. Его не сосканировать, к сожалению. И сфотографировать в данный момент нечего. Всё раздарила или под заказ делала. У самой ни одной работы не осталось.
NEWTEXT
Долго не могла сообразить, чем же мне так нравится русский художник Петр Анатольевич Козлов, 
все потому, оказалось, что мне нравится Арнольд Беклин (что слева),
и вот захотелось сделать переход.
Дивная тьма, летучие, тревожные мгновения.
и где-то за этим спрятано море.
NEWTEXT
Статью даже не дочитал до конца, так раздражало описание современного "искусства".
История с маленькой девочкой хороша, и ведь действительно с некоторых времен в историю живописи мог войти человек абсолютно не умеющий рисовать. Нельзя представить подобное в других видах искусства.
Мне вообще интересна история развития живописи - изначально мастерство художников росло, картины становились все сложнее и разнообразнее, затем академизм надоедает, появляются импрессионисты, постимпрессионисты и заканчивается все просто раскрашенными холстами.
Почему в живописи стало настолько важно новаторство? 
Можно и сейчас снять классическое кино или написать классическую книгу и критики расхвалят это произведение, включат в списки лучших. А с картинами такое невозможно представить - живопись, как искусство, зашло в тупик.
Здесь, в теме, есть разбирающиеся в живописи люди, хотелось бы услышать от них мысли по этому поводу.
NEWTEXT
Такие отношения со структурой, где речь не о прямом подобии природе, как будто бы  пресыщенный человек размышлял , а не построить ли мне в этот раз в виде  цветка или рыбы, или сделать необычные окна, или имитировать соты. 
Бионика вводит красоту обнаженной конструкции с трезвым расчетом, здесь невозможно без ущерба ничего изъять, даже небольшая деталь – сустав системы, здоровый и  рабочий, подобный интерес объясняется не столько поиском выразительности, сколько потребностью в перекрытии обширных пространств ловким и элегантным способом, главное – выгодным. Эпохи премодерна охотно ссылались и копировали формы природы, маскируя все же  конструктивный остов декоративным искусством,  модерн (вспомним Гауди) через  искусную пластику пришел к архитектурной бионике, от стального 
 к органической архитектуре Райта и сакральной простоте 
Бионика развивается внутри дискурса постмодерна, но как-то отдельно, это не коллаж, не композиция из архитектурных цитат, бионика не симулирует, но отсылает непосредственно к реальности, к механизмам взятым прямо из природного источника, гротеск – да, конечно, но в последние годы интонация очевидно меняется. Только добавлю ссылки.
 невозможно не упомянуть патриарха 
,  очень советую посмотреть проекты 
NEWTEXT
Да, это тоже, вместе с православными иконами ("наиболее полная и совершенная форма явления красоты в мире") - козырная тема советской неофициальной и полуофициальной живописи 70-80-х.
Похоже на диплом, да, потомч "высшие сценарные курсы" из картины так и прут; все, чему он только что научился в мастерских и курилках института, в ней торопился высказать, как в последний раз.
пс. не только из самой картины можно брать инфу, есть еще и контекст, культурный, исторический. не только "личные впечатления" т.е. 
хотя, например, по моему личному впечатлению, художник Тевяшов (впервые его тут увидел) похож на того, кто котирует Игоря Талькова и задушевный псевдонародный русский рок. В 1987 закончил репинку, был молодым и идейным, а в нулевых-десятых торговал картинками на Невском, по пятихатке за штуку.
NEWTEXT
Эшера любят многие и в теме несколько человек размещали скрины с его работ. Вот сейчас  меня вдруг заинтересовал вопрос были ли у него последователи, попробовал ли кто-то продолжить и развить то, что делал Эшер. Эпигоны меня не интересуют. Но есть ли кто-то действительно интересный и самодостаточный? Мне ни разу такой не попадался. Хотя ради справедливости должна сказать, что я и не искала такого целенаправленно.
NEWTEXT
На мой взгляд как раз у Майофиса работы очень стильные и по цвету хороши. Ну и если обратиться к персидской миниатюре, то видно, как тщательно художники отрабатывали мельчайшие детали. Так что декоративная насыщенность она несомненно оттуда растет. Сказка требует и соответствующего подхода. Уж ежели художник рисует птицу Рух и фантастических чудовищ, то реалистически он их ведь все равно не сможет нарисовать. Я видела иллюстрации, на которых все на полном серьезе, но они по-моему скучные. Кроме того, проблема скринов - их размер. В реальности подарочное издание несомненно имеет больший формат. То есть все детали, которые здесь выглядят дробной мелочью, крупнее и лучше читаются.  К сожалению в интернете редко указывают размер. Только на сайтах музеев. А среднестатистические пользователи интернета большей частью не понимают, что такая информация действительно важна, даже раздражаются, когда видят ее. Поэтому просто надо учесть, что иллюстрации в книге вероятно больше раза в полтора.
NEWTEXT
Мне интересно вся серия этих картин, и как героев этих картин представляет себе художник. Вот только вместо Кости Дзю надо было изобразить Холифильда. Т.е. некоторым картинам я уделил бы больше внимания, погрузившись более тщательно в историю. Эта серия картин не претендует на размещение в Третьяковской галерее рядом с работами Репина.
NEWTEXT
А живописи место на бумаге?)) Мазка-то частенько не видно. А ведь мазком лепится форма, мазок добавляет экспрессии и это все в репродукциях нередко теряется. Не говоря уже о том, что размер не тот. Габариты вещи, определенные автором, тоже крайне важны. Нельзя уменьшить или увеличить композицию автоматически без потерь и искажений во впечатлении, которое она должна произвести. Да, в идеале надо пойти в музей, поехать в ту страну, где находится произведение искусства и смотреть живьем, но мы, увы,  не всегда может себе это позволить. Поэтому альбомы - вынужденный, но зачастую единственно доступный способ ознакомиться с творениями того или иного мастера.
NEWTEXT
сумерки, да, понимаю) но сомневаюсь, что ударение стоит на обыденности, как потере интереса к выразительному объекту, мне особенно нравятся композиции, где внутренний фрейминг, рамка, очерченная стенами домиков, втягивает внутрь, а там.. что там - опять вроде ничего, это фрустрирует или помогает зрителю дописывать сценарий по своему вкусу, есть выбор – пройти мимо или задержаться, поймать состояние или потерять его.
и мне понравилось у него в гостях 
, ту собаку оч любят, она много гуляет вечером)
быстро расскажу отчего мне все это знакомо, когда-то в студенческие времена вывозили на практику по рисунку, в разные города, интенсив такой. рисовали архитектуру, слоняясь по городу в поиске удачного вида, требовалось нормальная открыточная композиция, с доминантой, осями и диагоналями, с читаемым содержанием типа "панорама города и река", а вот вам"северный модерн","церквушка","арка","старинная улочка" мурмур. Не знаю отчего, один товарищ и я синхронно принесли педагогу  откровенно "не то"- какие-то невзрачные виды, обычные дома и дачи, но какие там были контрасты и саспенс! нас конечно изругали) 
если помните, был в теме Петр Анатольевич Козлов, вот в этом духе. Романтикам требовалась готическая руина, нам доставало ржавых гаражных, пропитанных временем, ворот.
можно также обратить внимание на названия, они величавые Heartland, Sacred - думаю, это не случайно.
мой взгляд улавливает там любовную интонацию, которую ни с чем не спутаешь.
это как стихотворение, в котором может быть ни слова о возлюбленной, она даже не промелькнет в окне, её имя не тронут, зато со всеми подробностями будет рассказано о заборе и лесе за её домом, или плохо освещенной дороге, еще о какой-нибудь жалкой ерунде по пути к нему - частности, но такими словами, что все понятно.
или иначе - то чувство, когда оказываешься в местах, с которыми много связано, проезжаешь мимо, стараясь не особо вспоминать и царапаться. уж очень мне нравится  этот "мимо проходя" эффект)
NEWTEXT
На самом деле если кто-то решил сыграть в игру "угадай художника", то делть это в и-нете дохлый номер. Можно разыскать репродукцию через поисковик и прочитать имя автора. )) Таким образом невозможно отделить людей с определенным багажом от людей "налегке"))
NEWTEXT
Вот чего я не понимаю в живописи, так это авангарда. Все говорят, что в картинах того же Дали скрыт глубокий смысл, но, когда я допытывался у многих, что же это за смысл - мне отвечали невнятно, либо говорили, что каждый понимает по своему. 
Опыт мне подсказывает, что, когда люди говорят "Каждый понимает по своему" - это означает, что смысла нет. Что перед нами пустышка. 
Такое же впечатление сложилось и о Дали. 
Может, это просто красивые картины безо всякого смысла - и людям просто внушили, что там есть какая-то чудесная метафора, какую ещё не видел свет. Реклама. Как в случае с "Чёрным квадратом". Только там ясно видно, что это - пустышка, а тут ещё разные головоломки изображены.
Встречал людей, которые не видели в подобных картинах смысла, но, боясь "отстать" ото всех, говорили, что он там есть. При этом они на вопросы, что это за такой таинственный смысл, отвечали отговорками, вроде "Каждый понимает по своему".
Ну, в таком случае это, как в картинках, которые психолог показывает пациентам, дабы выявить их тип мышления, их тайные желания - показывает кляксу - один видит там человека, другой лягушку. Видимо, и тут так - каждый видит в "кляксе" своё. 
Абсурдно, когда непонятно, кто на картине - девушка или таракан.
Особенно меня озадачивает "Явление лица Афродиты Книдской на фоне пейзажа". Может, кто из вас, друзья мои, объяснит, что это за костлявые крылья из скал и Афродиты торчат, что это за э-э такое с дерева полезло к ней в глаз, что это за две фигурки на основании этой... пирамидки, которая висит в воздухе?
Был бы очень признателен, если бы вы мне объяснили. Приятно было бы осознать наконец этот чудный смысл.
NEWTEXT
Если больше покупают халтурные картины, значит и дарить могут в основном халтурные, а я бы хотела получать в подарок только те, которые мне нравятся, например "Мостик" того же Куксы:
NEWTEXT
Вот это и есть "отвернуться" - не видеть в мире то, что в нем есть на самом деле, а напихивать в него то, чего нет. Что-то лишнее... это выглядит жалко и по-детски. Когда человек способен увидеть то, что есть (а в реальном мире есть и происходит так много, что за всю жизнь не охватить), увидеть оригинально, по-своему, и показать это так, что дух захватывает, как будто видишь чудо - это ценно. То есть подача может разной, любой, и средства выражения, и техника (одно условие - талантливой) - но сама суть должна касаться реальной жизни, это и делает картину, как сказала Макара, живой. Имхо.
NEWTEXT
Скорее слушать. Эти рисунки дороги мне, поскольку сразу вспоминаю тему разговора, отдельные фразы моих друзей, которым я в том момент понадобилась, чтобы разделить их чувства. Таким образом, возникает двойной эффект, изображение+воспоминание.
И кстати, Kaye Donachie.
NEWTEXT
НЕзая, твой ответ – фуфло. Но если ты считаешь, что сдать вступительный экзамен и получить пятерки ( интересно на кого ты ТАМА  училась?) – это стать большим мастером–художником–живописцем  –– то это объясняет все твои посты. Пятиклассик тоже может получать одни пятерки по рисованию.
 УМЕТЬ и МОЧЬ – не значит быть мастером в своем деле и делать работу на отлично. 
И я очень даже в курсе подделок ... и даже подделок на очень высоком уровне. Так вот эти самые подделки фиг тебе качетсвенно сделает обезьяна или любой дурак, как их не учи.
Могу еще тебе другие берега открыть ... заметно, что многое от тебя еще скрыто.
NEWTEXT
Дали вообще много знал, и это, кстати видно в его работах. Он знал, как и писать. Посещая его музей был в свое время впечатлен, насколько художник был не только продуктивен, но и точен.
NEWTEXT
Тема, жаль, безнадежно кое-кем испорчена, но не могу не 
Считаю ли я это искусством? Безусловно. Но это совсем не то искусство, которое стоит рядом с Рафаэлем*, Моне и Шагалом. (Нам, к слову, за такое искусство руки отрывали на занятиях по рисунку, а меж тем каждый выпускник мало-мальски около художественного ВУЗа знает, что добиться этого (хотя бы начинания) можно достаточно просто, имея в своем распоряжении качественную камеру, стекло размером с формат бумаги и лампу -). даже если представить, что кто рисует это с ходу, без набросков и фотографий, то вряд ли это можно сравнить с самовыражением и пропусканием через себя, лишь с обескураживающим умением считать в уме семизначные цифры.)
*Рафаэля, кстати, только очень... смелый человек посчитает художником в жанре лишь реализма, ну или пусть докажет, что тот рисовал 
Раз уж тут пошла речь о Бёрдслее... Скачнув ассоциативно, не могу уйти не оставив немного своего антидепрессанта на время этой чудовищно затяжной зимы. Японское:
NEWTEXT
А мне очень нравится Анри де Тулуз-Лотрек
Я обожаю его работы.
Многое о нем знаю.
Да и Ван Гог мне тоже очень нравится.И еще Сезанн.
Все они французские художники конца 19 века.
Но Тулуз-Лотрек,на мой взгляд, самый-самый.
NEWTEXT
Ох уж этот интерейс. Помню, пока приспособилась к нему тоже намучалась. Зато теперь все в полном порядке. И картинки присоединить не проблема. Выше упоминалось имя Марии Сибиллы Мериан. Мне её работы нравятся и даже сложены вместе в отдельной папке. Вот несколько в добавление к тем, что тут уже разместили до меня:
NEWTEXT
Почему-то как только речь заходит об американской живописи, так обязательно вспоминают Уайета. Я уже не помню, сколько мне было лет, когда моя мать из библиотеки принесла книгу о нем. И все домашние живо его обсуждали и восхищались. Ну а мне он не понравился. Потом, через пару-тройку лет, я им очень увлеклась. Теперь же смотрю на работы спокойно. Одна моя знакомая по ВК написала о работах художника "стерильная красота". Очень верное определение на мой взгляд. Хорошие работы, безусловно хорошие. Сильный мастер. Но меня не трогает его искусство. Может быть потому, что ракурсы и композиции у него как в кинематографии. Полотна напоминают кадры из фильмов. Понятно, что 20-й век на дворе, другие времена, другие песни и т. д, но мне это не очень по душе. "Мир Кристины" растиражированный повсеместно (ну везде, чуть ли ни в каждой статье об Уайете, есть репродукция этого полотна) вообще не люблю.  Что осталось, так это прослеживать влияния. Это до сих пор интересно. В рисунках растений ощущается на мой взгляд что-то родственное с дюреровскими зарисовками. А "Троицын день" напоминает японскую ширму "Рыбацкие сети на просушке". Лень загружать скрин. Ширма хранится в Бостонском музее искусств. Автор Кайхо Юсе. Потрясающая работа. Заинтересованные могут отыскать. Не факт конечно, что Уайета вдохновлял ширма Юсе, но общее у этих двух работ есть.
NEWTEXT
Не за что. Я вообще люблю задавать вопросы, их у меня как правило много)))
 Не обязательно влияние Босха. В интернете есть сайт издательства 
. Это книгопечатное предприятие специализируется на выпуске факсимиле различных старинных манускриптов. Часослов Генриха они тоже издали и, как и прочие свои книги, снабдили 
. Из текста на мой взгляд ясно, что гризайль была как раз очень распространенной техникой при иллюминировании часословов.  На рубеже XVI века это уже редкость. То есть ранее (если я верно понимаю текст) это было не что-то необычное.
NEWTEXT
известного американского художника Боба Байерли (Bob Byerley). Он работает в стиле still-life с максимально детализацией происходящего. В начале 1980-х он начал изображать детей и именно в этом жанре добился успеха и славы. Его всемирная известность связана с его реалистичными ретро-портретами детей. В его работах преобладают ностальгические чувства, чувства которые отображают его собственное беззаботное американское детство.
 Такие живые и солнечные работы) И правда, будто в детство, пусть и не американское, а свое, окунаешься
NEWTEXT
А я люблю Шишкина) Он так восхитительно рисует пейзажи, очень достоверно все изображает - так и кажется, что дышишь соснами или чувствуешь прохладу прудика, хочется протянуть руку и погладить мишек)), ощущается тепло солнца в поле или в лесу. У него живые картины. Обожаю Шишкина, вот его я бы дома развесила) Глазу приятно уж поболее какого-нибудь сюрреализма или кубизма)
NEWTEXT
Как раз на этот натюрморт и наткнулась случайно, он сразу привлек внимание неожиданно высоким художественным качеством, после пошла узнавать, кто автор, и смотреть другие работы.
NEWTEXT
Шемякин-то что жалуется? Мастерскую имел в Париже еще в 1970-х. Небось мода на него на Западе схлынула, когда он здесь у нас официозом стал, вот и плачет.
Красоты и морали у него отродясь не было, он даже что это такое не в курсе.
А слова его - точь-в-точь Глазунов, которого выше приводила.
С самим содержание спича Шемякина сложнее - там не все гон, но что значит "даже"? Где еще он имел ввиду?
NEWTEXT
Разумеется, удачной картину делает не присутствие в гамме того или иного цвета, а интересный колорит, удачная композиция, красивый ритм и т.п. Мы все это прекрасно понимаем.
NEWTEXT
, например главное здание на кампусе экономического универа в Вене. проэкт от Zaha Hadid
выглядит эффектно и красиво, как космический корабль.
внутри же не представляю как там студенты на парах сидят. правда
NEWTEXT
Типичная техника размытого фона и прорисовки персонажей.
На второй рисунке так же видна техника высушивания или вытяжки краски(сухая кисть на мокрую акварель).
NEWTEXT
Живопись не моё, но какие-то любимые моменты есть, поэтому... 
сейчас ответим на Ваши следующие вопросы. 
Леонардо да Винчи (без сомнений). У этого чувака сплошная анатомия. Его 
 истинный шедевр всех времён и народов. 
Как бы парадоксально это не звучало, но пейзаж (без сомнений). 
Да, не за что. 
P.S. Жду темы с анкетой по архитектуре.
NEWTEXT
Классно. Хорошая ссылка. Как-нибудь на досуге посмотрю.
Просто некоторые из этих репродукций сегодня видел в двух томах отечественного издания от 1991г. Кнута Гамсуна.
Творчество Гамсуна мне знакомо в отличии от Мунка. Но первое впечатление - действительно близкое по психологизму творчество этих двух гениев. На примере хотя бы "Голода", "Мистерий", "Виктории", и некоторых рассказов, отличающихся выраженной параноей и экзистенционализмом.
NEWTEXT
В свое время подростком я была просто в восторге от работ семейства Делла Робиа. Сейчас отношусь спокойнее, но все равно люблю. И потому что я всегда была неравнодушна к керамике, и потому что какие-то очень живые у них работы. Совершенно очаровательные Мадонны. Да и рельеф - штука сложная - у них замечательный:
NEWTEXT
Он иконописцем был и по-моему это очень четко видно по работам. Да чего там - он даже пишет в основном темперой на яичной желтке, ну т.е в той же технике, которой пишут иконы
NEWTEXT
тогда картину в студию, как говорится.
Я не знаю, о чем речь. А все, что я видел у Сафронова - это посредственный рисовальщик, посредственный колорист. Люди, которые работают реставраторами рисуют намного интереснее его и профессиональнее.
NEWTEXT
Сегодня открыла для себя польскую художницу Renata Brzozowska. Масло, акрил и пастель. Образы напоминают "перезовские" - тоже 
 в атмосфере декаданса, а также 
. В общем, понравилось.
NEWTEXT
Круглый предмет это палитра. Большой палец продет в отверстие в палитре
Автор текста по крайней мере может свою точку зрения обстоятельно разъяснить. Что уже немало в наши дни. И он не художник. Делайте скидку на это.
)) Ну да, "Прощай, брателло... "
 Автор не художник. Увы, мнение профессионального живописца я могу, конечно, законспектировать, но ведь это тоже чья-та точка зрения, ограниченная вкусом  и представлениями о допустимом и желательном. 
 На счет того, что нельзя судить художника "плохой/ хороший" не согласна. Сама я предпочитаю говорить "нравится/не нравится", но на самом-то деле это тоже самое, хотя и другими словами. Во всяком случае коллеги точно могут. (И бывает так и делают)
NEWTEXT
Да, вчера забыл тут вместе с "
" запостить одну картинку с известной надписью 
 (см. ниже справа), а в результате придумался такой замечательный рекламный слоган:
NEWTEXT
о, боже, он еще и рисует ) 
где-то была тема посвященная творчеству форумчан.
Мэдфокс, у тебя хороший вкус, чувствуется одной жизни не хватает на все )
NEWTEXT
Ника даже без головы поражает,  а ведь всего навсего небольшой шаг и грудь вперед.
Складки  придают силу движению, а не только скрывают части тела.
Новаторство я так полагаю именно в этом.
Вот что представляют современные шедевры - я ничего в них не понимаю, см номер 24
NEWTEXT
Сказка о золотом петушке А. С. Пушкин
Эта последняя пушкинская сказка была написана в 1834 г. (напечатана в 1835 г.) и представляет собой единственный случай у Пушкина, когда в основу сюжета положен чисто литературный источник: новелла американского писателя В. Ирвинга «Легенда об арабском звездочете».
 Пушкин с удивительным мастерством заменил сложный, запутанный, обремененный посторонними деталями ход повествования Ирвинга простой, четкой, художественно выразительной композицией, а условно литературные фантастические образы — образами русской народной поэзии. Он создал на этой основе свою сказку, близкую и в идейном и образном отношении к подлинно-народному творчеству.
Непосредственный источник сказки Пушкина установила А. А. Ахматова. Проведенное ею параллельное сличение текстов двух произведений поэта — чернового наброска «Царь увидел пред собою столик с шахматной доскою» (относится к 1833 г.) и самой сказки, с одной стороны, и легенды об астрологе Ирвинга — с другой, показало близость или местами совпадение фабулы у того и другого. Вывод Ахматовой относительно использования Пушкиным фабулы новеллы Ирвинга подкрепляется фактом наличия в его библиотеке двухтомного сборника «Альгамбра».
В основу сказочных повестей Ирвинга из его «Альгамбры» несомненно положены давние предания об испанских арабах («маврах») с отголосками отдельных событий из многовековой эпопеи мусульманского владычества в Испании и даже в не столь отдаленном от нее Египте. 
Какой художник-иллюстратор мог бы отказаться от возможности поработать с таким материалом? Наверное никакой. Среди тех, кто делал рисунки к пушкинской сказке много славных имен: это и Конашевич, и Маврина-Лебедева, и Заворыкин, и многие многие другие. Но данная подборка будет посвящена работам единственного художника - Ивана Яковлевича Билибина (4 (16) августа 1876(18760816) — 7 февраля 1942) - в 1906-1907 гг создавшего один из самых удачных вариантов иллюстраций, почти равных по своей художественной значимости пушкинскому тексту.
NEWTEXT
makara, помню, когда читал лекцию о супрематизме невежественной аудитории, то они лишь глазами хлопали недоумевающими взглядами. 
Конечно, каждое искусство и даже Никос Сафронов найдёт своего потребителя, но куда интереснее понимать, когда художник действительно ошибался, а когда ломал шаблоны нарочито.
NEWTEXT
это подлинные сканы взятые из инета. У меня нет подлинника. У вас есть? - так выкладывайте же! 
 второе - да-да, я знаю - они там перепутались, индийские пагри с арабскими тюрбанами, когда выкладывала, а менять - лень стало.
NEWTEXT
Такие вещи, наверное, интересны больше с точки зрения истории, но размещу здесь кратенькую статейку из Википедии (другие материалы заинтересованные могут сами найти в интернете).
 Рисунки, конечно, не уровня Дюрера, но, когда знешь историю жизни их автора и обстоятельства их создания, интересно посмотреть. И статьи о пропавшем поселении  почитать мне тоже было 
NEWTEXT
Да самое простое тут объяснение. Помните Шекспира: " Весь мир..." Людям всегда нравилось почувствовать себя в другом образе. С детства. Кто не был в дет. садике зайчиком или волком? Люди вырастают и желание не пропадает. Только теперь хочется почувствовать себя в другом образе. А карнавалы - разве не ответ на Ваш вопрос? Вот недавно директор предприятия, где я работаю, установил дресс - код на корпоратив: прибыть в ресторан одетым в стиле 70 - х. Отличное решение. Даже на море люди вставляют в нарисованный сюжет на полотне свои лица и потом всем дома показывают и радуются как дети. Что в этом плохого? А колядование, когда люди одеваются ряженными? А почему такой интерес к историческим, костюмированным фильмам?
А вот у Никаса мысль с его серией интересна. Связь времен так сказать - века и костюмы меняются, а мысли и поступки нет. Может я не знаю, но с Костей Дзю произошла такая же неприятная история, как с Холифильдом? Была драка, во время которой Гоген ножом для резки стекла отсек Ван Гогу ухо. И был бой между Тайсоном и Холефильдом, когда последний лишился части уха. Что такое бокс? Драка, только за деньги и зрителей много.
По поводу Абрамовича. Ведь он был губернатором в свое время,вот и решил провести параллель во времени.
NEWTEXT
Я уже боюсь что-то выкладывать, тем более такоэ, но все-таки выложу. Арно Брекер. Я знаю, что он был дружком Гитлера и голимым нацистом, если по нашему, по-человечески то бишь, заслуживает порицания. Но в его работах что-то интересное, не могу сформулировать. Хотя мне всякие "дегенераты" по их меркам обычно больше нравятся
NEWTEXT
Несколько скульптур из совершенно гигатнских античных коллекций Ватикана. Вот так идешь-идешь по коридорам – и вдруг видишь: ЛИЦО. Древнее, высеченное из мрамора лицо. И понимаешь: нет, тут надо жить. Не в Риме даже, не в Италии – нет, прямо в Ватиканских музеях надо прописаться и жить. И рассматривать все подряд, вдумчиво и внимательно.
NEWTEXT
Самое неприятное, что современное искусство надо понимать.
А раньше это было просто либо красиво либо нет.
Аниме и комиксы в принципе лишь подтверждают теорию, что человечество находится на новом витке архаики, тоже просто или красиво или нет.
NEWTEXT
Каждое лыко в строку. Теперь уже фамилии не нравятся. Один пришел, плеснул помоями, обозвав колхозом с белочками и порадовавшись тому, что он вот не такой. Другие спрашивают не смеюсь ли я над присутствующими, размещая такие ужасные на их взгляд рисунки. Причем, когда я пишу, что разместите тогда то, что вам нравится, то местный ареопаг не реагирует. Моя дурость конечно очень велика, но отнюдь не безгранична. То, что я делала, я делала не ради спасибо и не чтобы кому-то что-то продемонстрировать. Я просто хотела оживить ветку. Вижу, что не получается. Надеюсь, что тому, кто придет вслед за мной, удасться тему поднять и внести в нее необходимое оживление. Во всяком случае я ему этого желаю от всей души.
NEWTEXT
Для художественного вдохновения, личной творческой переработки и ухватывания стиля исполнения. Ничего не петрю в гравюрах, но внезапно захотелось дерзнуть попробовать.
Дама эта ничего, но обилие  анатомичных насекомых малость напрягает. Лучше бы птиц таки.
NEWTEXT
Особенно у тех, кто это видел в молодости на каждом шагу - кругом, в гастрономах, в институтах, кинотеатрах и т.д. В любом кабиненте - плакат, журнал "Юность" открываешь - все эти Ходлеры, Малдеры и прочие многочлены, квадратные или, наоборот, иконоподобные лица с распределением цвета по каким-то параболам, подобно моей китайской игрушке за 600 руб., только гораздо проще.
С другой стороны, Матисс рисовал вроде как и просто, но идея, суть, простая яркая форма - все это создавало неповторимое ощущение торжества мысли, а не убогости декорирования. Видимо, тем искусство и отличается от ДПИ как hi-fi от lo-fi, что независимо от стиля он, этот стиль, безупречен.
NEWTEXT
И ещё раз о пользе пива.
Эстонская пивоварня P***252;haste привлекла моё внимание яркими этикетками, на которых, при детальном рассмотрении, оказалось указано имя художницы — Marge Nelk (увы, не знаю как это правильно транслитерировать на русский). Загуглив её работы, я остался в абсолютном восторге.
NEWTEXT
Этот текст написан генератором на самом-то деле.
 Живому человеку обмануть Тьюринга и такое сделать затруднительно, но я знаю людей у которых таки как-то получается. Вот и данный художник как раз из этой серии.
NEWTEXT
Зая, за год научилась, чтобы сдать экзамен в один из вузов РФ и всегда имела пятерки по рисунку и живописи, учась тама, тебя устраивает такой ответ? -)
Основами владеют многие, так рисовать как Врубель - нет. 
Тупо скопировать технику, кстати, вполне реально, и есть люди, которые специализируются на том, что научились копировать известные картины и имитировать почерк - ты просто не в курсе (сабж раскрыт в фильме "Ф значит фальшивка Орсона Уэллса)
Все остальное - про наивное искусство и так далее - спасибо большое, а мы то и не знали, и тут в теме об этом не писалось, ты просто открыла нам новые берега.
NEWTEXT
Где-то в Германии. Кажется в городе Фрайбурге. Не могу понять современная работа или нет ( в разных местах пишут разное). Единственная, наверное, в которой вода извергается не из глотки, а... с другой стороны. Ну во всяком случае мне второй такой же не попадалось.
NEWTEXT
Че-то вспомнилась тем многострадального Мариенбада:
Вы се представляете вообще, как это сложно "академически нарисовать" лошадь так, чтобы она была похожа на человека, причем на уровне восприятия? 
 А хто собственно сказал, что будет легко?))
NEWTEXT
Степан Дмитриевич Эрьзя (наст. фамилия Нефедов) - замечательный русский скульптор к сожалению не особенно известный широкой публике. Судьба у него была удивительная. Могла бы лечь в основу фильма и не каждый бы поверил, что сценаристы от себя не присочинили)). Эрьзя- это самоназвание одного из мордовских племен, к которому принадлежал Степан Дмитриевич. Сначал он поступил в иконописную мастерскую в городе Алатыри. Потом на деньги купцов-меценатов был отправлен в Москву учиться в Строгановское училище. Он почти не знал русского языка и был слишком взрослым. Поэтому его приняли вольнослушателем, но потом все-таки зачислили на курс. Не закончив обучения Эрьзя уехал в Италию. Здесь  в 1909 в Венеции на 8-й Международной выставке экспонировалась его работа "Последняя ночь осужденного перед казнью". Работа имела успех, об Эрьзе заговорили как о русском Родене. Затем была Франция. Затем скульптор вернулся в Россию. Но через некоторое время уехал в Аргентину...  Это лишь пунктиром обозначенные вехи. А если расписать все, то места не хватит. Работал Эрьзя с разными материалами.  В Аргентине материалом для скульптора была необыкновенно твердая древесина квебрахо и альгарробо (квебрахо в переводе — «руби топор», а альгарробо — «сожги топор»), растущих только в южноамериканских лесах. Мастер даже сам сконструировал для себя инструменты. потому что обычными стамесками такое дерево резать не получится. Впоследствии, когда Эрьзя вернулся в Советский Союз, он привез на специально зафрахтованном для этой цели свыше трехсот своих работ и куски дерева для будущих произведений.
NEWTEXT
Попалась одна работа, которая хоть и не относится к фракталам, но что-то такое в себе несет. Странный парный портрет двух дам, одетых одинаково, одинаково держащих на руках младенцев (завернутых в одинаковые крестильные покрывала), которые с одинаково флегматичным выражением взирают на своих мам. В первый момент кажется, что фигура женщины с новорожденным - просто раппорт орнамента, повторенный дважды. Потом становится ясно, что отличия все-таки есть. У женщин и их младенцев разный цвет глаз, колье на шеях дам тоже не вполне идентичны и т. д.. Полагают, что здесь изображены две сестры (видимо двойняшки, а не близнецы), которые вышли замуж в один день и родили тоже в один день. Может быть именно поэтому художник и построил композицию таким образом, чтобы подчеркнуть сходство их судеб? Кто знает. Знатные дамы гордо хранят молчание)). Леди Чамли (как принято называть это полотоно) одна из наиболее часто цитируемых работ из коллекции галереи Тейт.  Автор неизвестен. Групповые семейные портреты были достаточно рапространены в елизаветинскую эпоху, но подобная композиция не встречается больше нигде. Можно зайти на 
 и убедится, что такое полотно действительно существует. Вообще там замечательный сайт с замечательным собранием живописи. Любителям очень рекомендую.
P. S. Полагаю, что тут с цветопередачей все более менее в порядке.
NEWTEXT
Стреляться, наверное, уже чересчур, но оправиться всему штату будет очень сложно, если вообще возможно. Темно в глазах - как минимум! 
Это же  будто детей потерять. Кошмар просто...
NEWTEXT
На глицинию не похоже. Она цветет такими висячими цветами, как в фильме Аватар)
Я тоже, кстати, даже не улыбнулась. Меня всегда отталкивала подобная эстетика. Именно сама собой, даже не потому, что ее разместили на Давиде или Венере. Можно говорить об узости сознания, но ничего не могу с собой поделать)
NEWTEXT
all-that-yazz, обратите внимание, что автор искусствовед и музыкант. В интернете пишут все и качество материала никем не контролируется. Довольно часто  у пишущих энтузиазма несколько больше, чем  знаний. Увы, но это так. Но кое-кто действительно разбирается в предмете. Это как раз такой случай. 
Спасибо за разбор Босха.
NEWTEXT
Водить автомобиль это научиться пользоваться. Понять хорошо или плохо с профессиональной точки зрения это другое. Вы не смешивайте  эти все-таки разные вещи. Испытываем ли мы удовольствие при виде чего-то это уже третье, не имеющее отношение ни к навыкам эксплуатации ни к определению качества. Это дела вкуса, эстетических предпочтений созерцающего.
 Вопросы вроде "есть ли среди признанных произведений что-то, что вам не нравится" это вопросы вкуса. Есть, разумеется. Есть и такое, что не вызывает никакого отклика. (Что никак не связано с реальной значимостью произведения в искусстве) Например, я совсем не люблю "Явление Христа народу". Меня эта работа оставляет абсолютно равнодушной. ИМХО эскизы интересней конечного результата.
NEWTEXT
на кой пес мы живем на этой планете?
кто его знает, в чем.
Мне кажется, о эстетическом развитии можно судить по плодам этого развития. 
Да, эстетическое развитие заключается в поступках.
NEWTEXT
В этом жанре ( достаточно, кстати, востребованном) работает также Александр Аверин
В живую его работы производят другое впечатление, гамма более приглушенная. Этот жанр меня лично не спасает, но многим, конечно, по вкусу.
Лютера этот вопрос также интересовал. и скоро реформация.
Спасибо, розарий интересный, не видела раньше. Немецкая пластика совершенно особенная, весомая, привлекательная, есть в ней и грубость и наивность, и искренность.
Замечала, что детали мне иной раз дают больше, чем законченное произведение. Например, много лет держу перед глазами фотографию, это алтарь, Вит Ствош, успение богородицы. Это меня спасает)
NEWTEXT
Эту книгу раньше всегда брала с собой в путешествия) импонирует находчивость  Cёнагон и её чувство юмора. Несмотря на дистанцию, я её, кажется, понимаю. Некоторые места знаю наизусть, но этого недостаточно, чтобы разобраться в иллюстрации выше. Декоративность ради декоративности?хм, не знаю. Любопытно, что в центре, в помещении со снятой крышей, на стенах можно рассмотреть изображения с синими вкраплениями. В любом случае фрагментированность композиции созвучна отрывочным впечатлениям и сценам из «Записок у изголовья».
NEWTEXT
Ватиканские музеи устроены не очень хорошо. По существу, это бесконечно длинный коридор – самый роскошный коридор на свете. Мест, где можно было бы присесть и отдохнуть, там мало. Возможности осмотреть тихо-спокойно пару залов и уйти, чтобы потом прийти снова, не предусмотрено: ты проходишь всю экспозицию до конца (вход – с одной стороны,  выход – с другой). По ходу дела, идя по «коридору», посетитель минует античные коллекции, библиотеки, галереи карт, выполненных в виде фресок (карты старинные, и очень забавно бывает узнавать в них знакомые места или топонимы, оставшиеся сегодня только в названиях улиц), попадает в Станцы (Комнаты) Рафаэля (знаменитая «Афинская школа» находится в одной из них) и Сикстинскую капеллу. 
На все это уходит целый день, и не удивительно, что многие удивительные вещи остаются незамеченными посетителями – не всегда ввиду низкой культуры, иногда  просто ввиду усталости и стремления поскорее увидеть «главное»: главное тут для большинства – Сикстинская капелла. А она находится практически в конце «коридора». Поскорее не получается все равно: Ватиканский коридор длинный, и народу уйма.
Единственный «аппендикс», не вписывающийся в коридорную систему, – великолепная Пинакотека (картинная галерея) Ватикана. Многие утомленные туристы ее минуют, и зря: это одна из лучших картинных галерей мира.
Как это говорилось у Жванецкого про татуировки на чьей-то груди «И вы все время там пишете что-то новое!». В Ватикане тоже все время делают что-то новое. Нет, слава Богу, не дописывают, но постоянно что-то меняют: одни залы открывают – другие закрывают, одни сокровища увозят на реставрацию – другие вдруг появляются как будто из ниоткуда, третьи приоткрывают постепенно по ходу неспешной реставрации. В общем, это такое место сюрпризов. 
За несколько визитов в Ватикан накопился ряд снимков, сделанных почти на бегу, в тех залах, через которые обычно довольно быстро (увы!) проходят. Это очень неправильно, потому что в Ватикане, как почти в любой итальянской церкви или галерее, внимания заслуживает каждый завиток на двери (это не преувеличение). 
Здесь – несколько мимолетных впечатлений из тех, что обычно упускают.
Первая группа снимков посвящена ватиканским библиотечным шкафам. Это не картины. Это – расписанные филенки книжных шкафов. На мой взгляд, это самая изысканная роскошь из всех возможных: живопись хорошего уровня вместо золота и мрамора – это со вкусом.
NEWTEXT
Очень люблю иллюстратора Майофиса. Наверное его рисунки к восточному циклу сказок 1001 ночи для меня самые интересные. Ту есть все: преувеличенная роскошь восточной сказки, графика явно опирающаяся на персидскую миниатюру (что заставляет  ощутить временную дистанцию, отделяющую читателя от описываемых событий) и явная авторская постмодернисткая (?) ирония. А в соединении все вместе вызывает ощущение встречи с праздником.
NEWTEXT
Мне всегда искусство Древнего Египта нравилось не меньше, чем искусство Древней Греции. Хотя у египтян были достаточно жесткие каноны изображения человеческой фигуры. В особенности когда дело касалось рельефа. Это непременно голова в профиль, плечи фронтальный разворот, а бедра и ноги снова даны в профиль. Вот ради эксперимента кто-нибудь пробовал прнять такую позу?)) Разумеется это было связано с проблемами в построении, с техникой рисунка. Да и в объемной скульптуре тоже есть зажатость и никогда движение внутри самой композиции у египетских скульпторов не было таким, как у эллинов. Но ведь все равно хорошо.
NEWTEXT
По-моему вы предпочитаете копать асфальт, а не песок. Дело в том, что все искусство соотносится, так или иначе, с определенным периодом и важен контекст вещи или ее положение. Это как искать живопись в Черном Квадрате Малевича.
NEWTEXT
Так и Врубель - уникальная личность. И в его времена было огромное количество псевдохудожественного шлака выпускаемого людьми со знанием композиции, анатомии, перспективы и всякого. О чем и речь.
Так настоящая Форнарина была гулящей говорят, а Мадонна - "чистая". То есть, возможно, что мы имеем дело с переосмыслением, с тем, что он ее так видел.
NEWTEXT
Бывает так, что вещь не нравится, а история у нее интересная. Например, вот такая штука:
На мой взгляд никакой красоты. Я пыталась в и-нете разыскать что-нибудь посимпатичнее, но не преуспела. Видимо английские скульпторы-миниатюристы, лепившие такого рода вещи, были не из числа одаренных. Однако  происхождение этого предмета - очень занимательное:
Познавательно, но кувшинчики все равно страшненькие)).
NEWTEXT
Немного средневекового кёльнского искусства. Средние века вообще были изумительными. Сюжетно, построенные почти всегда по библейским историям или по историям святых, они передавали не столько мнимую реальность событий, сколько дух времени и места в образах. Можно заметить, как менялись кресты, лица людей, одежда, тела и многое другое. А краски, какие цвета!
NEWTEXT
По-моему, прежде чем такие идиотские картины были так задорого куплены, была проведена колоссальная работа - во-первых надо раскрутить художника, во-вторых, заплатить критикам, в третьих - придумать невероятные истории создания "шедевров", выпустить их на ТВ и в журналы. В итоге, получив 1.7 млн. долларов и отстегнув на ранее взятые кредиты (продюсерами), художник получает не так уж и много, но, при скромном пропитании, хватит надолго - жуировать, хреновничать.
NEWTEXT
У меня в детстве был альбом с собранием работ прерафаэлитов и это стало моим любимым направлением: сказочные, мифические в общем нескучные сюжеты в ярком исполнении.  Любимых художников выделить сложно, тк почти у каждого можно найти замечательную картину. Нравится стиль Альма-Тадемы - открытые пространства и свет. Смотришь и даже дышится свободнее.
Не люблю и просто не понимаю сюрреализма, Дали и все-такое. Честно говоря плохо разбираюсь в живописи, при этом люблю калякать карандашом. Вот как раз в преддверии "Робин Гуда", один из редких случаев, когда в голову пришло что-то свое.
NEWTEXT
Я вообще ходить по музеям люблю. Особенно по художественным. Бываю в Пушкинском чуть ли не каждый месяц. Наверное из-за этого я так люблю импрессионистов, ведь в ГМИИ им. понятно кого одна из лучших коллекций этих самых "впечатляющихся".
Больше всего из господ импрессионистов люблю Ренуара. Он отлично передает ощущение атмосферы. Как в прямом -  мягкими мазками его кисти на холст как будто переносится любое дуновение ветерка , так и в переносном смысле - Ренуар часто писал картины с большим количеством персонажей (типа "Обеда лодочников"), и в них всегда передана та эмоция, которую испытывают люди на картине.
NEWTEXT
Зато теперь благодаря теме вы знаете хотя бы фамилию. Запомнить легко: она такая же, как у главного героя киноленты "Свой среди чужих, чужой среди своих". 
Насчёт печалей на радио я вас утешу: речь шла не об абстрактном невежестве некоей "молодёжи", а о выбравшей творческую стезю. Представляете, ретрограды (и я заодно) полагают, что если человек выбирает путь служения искусству - он должен (профессии), вроде как, интересоваться его видами, знать немножко за рамками "обывательского минимума" + глупости всякие типа художественного вкуса, таланта, "любите не себя в искусстве" (особенно при соблазне "неабыкаковости") и так далее. Даже не соображу сходу, наглость это со стороны ретроградов, или наивность?
NEWTEXT
Пока суть да дело, поучаствую в беседе о Школе.
Есть вот такой художник - Олег Супереко (р. 1974 г.)
вот еще неплохой материал о нем 
 (гул-хромом прямо переводите, кому быстро охота просмотреть)
Еще вот такой богатый 
подвернулся (читать соббсно интервью, дальше уже выдержки из его биографии). Прилагаю, т.к. Супереко учился в Глазуновке.
Вот работы О. Супереко (в основном роспись храма, о котором сказано в статьях):
NEWTEXT
makara, да на самом деле есть за что, потому что разбор там естественно очень хороший. Я обычно скептически читаю такие вещи, когда речь идет о личном отношении к картинам, а тут исторические факты.
Кстати, не знаю, скидывали ли тут интересный разбор Босха:
NEWTEXT
Если действительно хотите подучиться, то подойдите в ближайшую детскую художественную школу и спросите есть ли у них вечерние занятия для взрослых. Это не в каждой ДХШ есть и вполне возможно Вас перенаправят в другую. У меня были знакомые, которые так поступили и им очень нравилось заниматься в вечерке.
NEWTEXT
Мне почему-то верится. Нестолько в то что некоторый авангард не лучше того что нарисует обезьяна, сколько в том что найдется такой критик который это не отличит.
NEWTEXT
Я согласна со всем. По клавиатуре только защищу - мне кажется, она хотела сказать, что на портрете Баяновой он так увлекся выписыванием меха и бархата, что забил на рояль, и это дескать показательная ошибка - то есть, ему эти предметы роскоши интересней самих людей
Я сама не так давно смотрела Нибелунгов Ланга и уже видела эти иллюстрации. Замечательные они, конечно и в стиле фильмов (точнее наоборот - визуальный ряд фильмов во-многом инспирирован ими и это видно)
NEWTEXT
, снова сбоит ваш понимательный аппарат, что поделать, но, надеюсь, это хотя бы не специально происходит. вот у дамочки муви адикт, которую вы цитируете, те сбои намеренные, например, это хуже.
NEWTEXT
Вопрос не в том, что было бы интересно мне. Вопрос в том, почему г-ну Сафронову интересно угождать чужому человеческому тщеславию.
Определите события, которые привели вот к этому? 
Мне не надо знать био - я вижу на той картине Шагала ощущение полета.
NEWTEXT
Жутковато выглядит новость. Но в каком-то смысле придет стилистическую завершенность всему творчеству Гигера.
Но зашла в тему я совсем по другому поводу. Все пытаюсь найти кто же автор вот этой скульптуры, экспонируемой в Музее современного искусства Пегги Гуггенхайм:
Пока что безуспешно. Но в поисках имени скульптора обнаружила кое-что интересное, хотя и не имеющего прямого отношения к поискам. Нашла несколько хороших фото работ Вильгельма Лембрука - замечательного немецкого скульптора начала двадцатого века (первая и вторая миниатюры). Обнаружила ещё одного, ранее мне неизвестного французского скульптора - Charles Leplae (третья миниатюра) Наконец-то добралась до Сарры Лебедевой. Раньше все время натыкалась только на ее "Девочку с бабочкой", которую не люблю. Все мне кажется, что "Девочка.." должна быть высотой сантиметров этак в двенадцать-пятнадцать и из фаянса. А она почему-то бронзовая)) (Работа Сарры Лебедевой на четвертой миниатюре) ну и набрав имя Бурделя на языке оригинала  - Emile Antoine Bourdelle - вытащила хорошие скины его скульптур в разрешении. (нижний ряд скринов)
NEWTEXT
После лицезрения гиперреалистических портретов сразу по контрасту захотелось чего-то абстрактного, авангардистского. Папку с такими работами найти не удалось. Когда на компе много всего, то порядок поддерживать трудно, но чем богаты тем и рады. Хотя бы стекло нашлось:
NEWTEXT
Ну что ж, раз собеседники не спешат поддержать беседу об академическом рисунке и его житии в нелегкое наше время (там одно интервью Глазунова чего стоит - закачаисся!), придется самой.
"Сама, сама, сама" (с)
"Тихо сам с собою я веду беседу". (с)
Вот такой был обнаружен современный итальянский мастер
Roberto Ferri  (р. 1978 г.)
NEWTEXT
"Argumentum ad verecundiam" и продолжение измерения леонардами, несмотря на призыв этого не делать, детектед.
Какие еще неестественные пороки, дьявольские инстинкты и вот это все? 
 А ведь вроде же ванны из крови не принимал... Напротив, в одну из самых жестоких эпох истории жил такой погруженный в творчество художник и ученый, писал трактаты о познании и искусстве (наверное, после смерти его взяли прямиком на небеса - это же ангел или инопланетянин какой-то!). Тут кровь, кишки, рас[censored]...
Единственное, что ему шьют, так это гипотетическое гейство (и то далеко не факт - это просто предположение, опирающееся на сарафанное радио того времени) - но если это кого-то могло шокировать в 1885 году, то сейчас как-то так не фонит, согласитесь (к вопросу о том, что мы часто не понимаем мировоззрения людей, живших сто лет назад, не говоря о более ранних эпохах) 
"Лесть", "угодничество" - он бухал с ним что ли, он знает, как это все происходило?
 Гнедич описывает не реального человека (единственные скупые достоверные сведения о котором со слов другого человека, который его даже лично не знал), он описывает какой-то сферический концепт в духе 19 века со связкой "гений и злодейство", "Возрождение было связано с освобождением от уз традиционной морали". И да, полагаю, что дело просто в этом: "
Таким образом в восприятии творчества не отделаться от реципиента, через призму восприятия которого это все буит пропущено. Так что если мы говорим, что "Человек, наверно, важнее, чем его изображение", то зритель тоже человек и, когда он говорит "По-моему, это какая-то китчуха безвкусная" безотносительно того, что там изображено, то значит что-то его шибко порезало и, наверное, он имеет право на свое частное мнение (тем более, что он нечего не додумывает и какие-то подробности частной жизни художника Шилова тут не постит), которое лучше (хотя бы тем, что честнее), чем какая-то плавающая точка зрения, которая одна на всех.
Да зачем же. Статья shakko_kitsune тем и хороша, что невежливая
NEWTEXT
На этой картине немецкого художника-экспрессиониста Эмиля Нольде, которая называется "Возбужденные люди" и имеет подзаголовок "Они снова пришли", изображена сцена безумия.
Мне кажется, художники не так часто обращались к теме безумия. Интересно было бы собрать коллекцию "сумасшедших репродукций". Если у кого-то есть на эту тему - выкладывайте здесь. Обсудим, а заодно увидим, как решалась разными мастерами такая непростая задача.
NEWTEXT
Ничего. Воспринимаю их как театральные декорации. Передняя часть из фанеры, отбутафореной и раскрашеной. А свет в окнах от софитов, которые установлены с той стороны. Но это хорошая декорация.
NEWTEXT
На некоторых сайтах картина называется "Хлебное поле и кипарисы".
Интересно сколько может стоить эта картина в подлиннике? (дома есть репродукция, сделанная местным художником)
NEWTEXT
Мне очень нравится стиль русско-немецкого художника Е.Р.Рейтерна. Я была очень удивлена, когда узнала, что на войне он потерял правую руку и, став художником, писал левой. Талант. Мое любимое:
NEWTEXT
В венском Музее Леопольда проходит выставка «Обнаженные мужчины: с 1800 до наших дней» (Nackte Manner: von 1800 bis heute).  Выставка продлится до 28.01.2013 Инфо: leopoldmuseum.org
18 февраля в вечерние часы после закрытия  музей Леопольда распахнёт двери нудистам, принять участие смогут все желающие. 
Однако в музее подчеркнули, что не хотели бы видеть вуайеристов, поэтому лучше будет всем посетителям раздеться...
Не могу не вбросить ссылку на эту забавную выставку в Леопольд музеум.
Ну и для сторонников менее экстремального: в  венской Альбертине проходит выставка, посвященная императору Священной Римской империи Максимилиану I и его времени. В экспозиции — самый широкий спектр произведений, рассказывающих о жизни прославленного владыки, в первую очередь работы Альбрехта Дюрера. Триумфу императора, первого рыцаря своего времени, посвящены два главных экспоната выставки — 53-метровый фриз, выполненный Альбрехтом Альтдорфером и его мастерской, и такой же фриз, выполненный Альтдорфером вместе с Дюрером в ксило*графии. 
Не знаю почему, но наши информационные статьи описывают фриз как бумага, гуашь, а в аудиогиде звучало: пергамент и краски растительного, животного и прочего происхождения. по моим впечатлениям при разглядывании, прав аудиогид.
NEWTEXT
неблагодарно-вынужденное - в большинстве случаев. А что до Ван-Гога -  с которого разговор и начался, вроде бы - так там не репродукции, а особенный, улучшенный тилт шифтом ван-гог
NEWTEXT
Как мне кажется в теме не было уделено достаточно внимания мастерам северного Возрождения. Живописцев может быть и упоминали, но о скульпторах вроде бы нет. Перелопачивать все сообщения (более тысячи) слишком хлопотно. Так что я  опираясь исключительно на свою память просто приведу работы некоторых наиболее интересных на мой взгляд. А если фотографии уже и были размещены ранее, то ничего страшного не произойдет, если я напомню ещё разок о Тильмане Рименшнейдере - (около 1460-1531) (верхний ряд скринов),  Николае Герхарте Лейденском (ок. 1420 - 1473) (два первых скрина второго ряда) и парочке других замечательных мастеров. Биографии можно найти в и-нете, поэтому не буду перегружать свой пост информацией, которая далеко не всем интересна. Но на работы, полагаю, приятно и интересно посмотреть будет многим.
NEWTEXT
Рассуждаю в соответствующей теме - картина Тройка написана таки Перовым))
Так что признаю , что погорячилась, причислив ее к Репину, не доглядела, каюсь))
Но импрессионисты в музее АСПушкина имеются, не без этого!
NEWTEXT
"Часослов Екатерины Клевской" (The Hours of Catherine of Cleves, 1440).
Манускрипт создан в Утрехте (Нидерланды), приблизительно в 1440 г. “Часослов Екатерины Клевской" считается крупнейшим иллюстрированным голландским манускриптом в мире. Имя художника, создавшего для часослова 157 миниатюр, неизвестно.
 Сложилась традиция называть его мастером Екатерины Клевской в честь этой книги — его самой значительной работы. Мастер Екатерины Клевской (годы активности 1435-1460) считается лучшим и самым оригинальным мастером книжной миниатюры средневековой Северной Голландии.
Часослов украшает необычайно богатая серия миниатюр, композиции которых характеризуются удивительной выверенностью. Изумительная наблюдательность художника в сочетании с пристальным вниманием к повседневному нетипичны для стиля того времени и значительно опережают его (своего расцвета такая манера достигнет лишь в голландских натюрмортах XVII века). Все миниатюры наполнены восхитительными деталями. Мастер Екатерины Клевской великолепный рассказчик и умеет сделать повествование захватывающим. Наконец, манускрипт славится удивительно оригинальными обрамляющими каждую миниатюру узорами, среди которых нет двух одинаковых.
Рукопись была разнята на части в XIX веке. Листы часослова перемешали и снова переплели в два отдельных тома. Первая часть была приобретена герцогом Аренбергом (Arenberg), потомки которого владели ею до 1957, когда она была куплена нью-йоркским дилером Х. П. Кросом, в свою очередь перепродавшим ее Алистеру Брэдли Мартину. Этот том был известен ученым как "Часослов Екатерины Клевской". Вторая часть была приобретена семьей Ротшильд, державшей эту рукопись в секрете. В 1963 Ротшильды продали библиотеке Моргана книгу из своей коллекции пока еще в качестве другого "Часослова Екатерины Клевской". Она получила в библиотеке Моргана инвентарный номер MS M.917. Куратор библиотеки Моргана Джон Пламмер изучил оба тома и пришел к выводу, что они были на самом деле двумя частями одной и той же старинной рукописи. В 1964 в библиотеке была проведена выставка обеих книг, на которой демонстрировались цветные диапозитивы всех миниатюр. Когда факсимиле рукописи было издано Джорджем Брэзиллером в 1966, выставка была повторена. Наконец, в 1970, библиотека Моргана смогла купить рукопись, принадлежавшую Мартину (ей был присвоен инвентарный номер MS M.945), и таким образом библиотека стала владельцем обеих частей самой значительной из всех голландских рукописей.
Части "Часослова" были были снова, как когда-то, разобраны на отдельные листы и собраны в в надлежащем порядке в единый том. 
Екатерина Клевская (Catherine of Cleves , 25 мая 1417 в Шваненбург в Клеве - 10 февраля 1476, Лобит) вошла в историю благодаря двум вещам: ее часослову и ее затяжной политической борьбе против мужа. В 1430 году она вышла замуж за Арнольда Эгмонта (нидерл. Arnold van Egmond; 1410 — 23 февраля 1473) — герцога Гельдерна и граф Цютфена в 1423—1465 годах и с 1471 года. Хотя она родила мужу шестерых детей, брак их не был счастливым. В 1440 Екатерина отказалась жить с ним. Вражда между мужем и женой была вызвана тем, что Арнольд якобы растлил их с Екатериной единственного выжившего сына Адольфа (фр. Adolphe d’Egmont; 12 февраля 1438, Граве — 22 июля 1477, Турне) Конфликт привел к анархии. Города Неймеген, Зютфен, и Арнем поддержали Екатерину и ее сына; Рурмонд встал на сторону герцога. В 1465 матери и сыну удалось заточить Арнольда в тюрьму, они пытались принудить его к отречению. В 1471 году Екатрина с ужасом была вынуждена наблюдать, как Арнольд получил свободу и вернул себе титул, а Адольф был арестован и заключен в тюрьму. Арнольд умер в 1473 году, лишив наследства жену и сына. Екатерина умерла в 1476 году и не увидела освобождения сына. Свобода Адольфа было недолгой. Он скончался на следующий год.
"Часослов Екатерины Клевской" написан на латыни. Листы книги из пергамента. Иллюстрации выполнены темперой, размер листа- 19.2 x 13 см. Инвентарный номер MS M.917.
Источник: сайт библиотеки Моргана. Перевод мой, поэтому может быть в интернете и есть другие варианты. Но я постаралась быть точной. Во всяком случае фактологических ошибок здесь не больше, чем на сайте библиотеки-музея Моргана
NEWTEXT
Потому что они ее не учили. Первыми серьезно подошли к предмету Леонардо и Микеланджело. Они препарировали трупы, делали зарисовки. Вот статья  
. Правда, речь о медицине. Но с пластической анатомией (как раз той, что нужна художникам) дело обстояло не лучше.
 Мне кажется, что средневековые мастера с их склонностью к экзальтации, стилизации форм и гипертрофированному изображению чувств, ближе как раз к экспрессионистам, чем к сюрреалистам.
NEWTEXT
Ну он немного наркоман, да. По молодости наркоманил, от сюда и все эти образы.  Зато стиль у него уникальный, чем-то напоминающий киберпанк. Да и сами киберпакеры его просто обожают.
Нравится коллекция "Нью-Йорк". Гигантизма там выше крыши. Люблю.
NEWTEXT
Это был тест, кстати, в этом - вся вы, как на ладони. 
гражданин, тыкать будете своим корешам.
В эту тему я даже не захожу (если не заметили - ткну), и не зашла бы, если бы не не коснулись фотографии; во-первых - неприятное соседство, во-вторых - срач под видом интеллигентного общения (это диковато, но читать можно, не вляпываясь), когда оттопыривая мизинец на руке с зеркальцем "свет мой, скажи", дуют в уши отмазки, одновременно держа остальных за людей пониженной степени важности, и это я ещё мягко говорю. Со стороны виднее, поэтому даже не пытаюсь сюда забредать с речами.
Чтобы не быть неверно понятой умными и приятными юзерами, перечислю поимённо дам, которых 
 имею в виду под неприятным соседством (девчонки, я Вас знаю давно, мой респект, держитесь тут): Айна, makara, peperino, Лента Мёбиуса, Jarvys (с Вами плохо знакома, помню, ругались в каком-то треде, но на то он и КИНОфорум)).  И да, mastholte rietberg, это было снова тонко, спасибо.
Лектер, поздравляю, вы пополняете мою коллекцию заигноренных, можете не стучаться.
NEWTEXT
Кто как видит, у каждого художника свой мир ) интересно, что если названия отнести к нижеследующим картинкам, получается намного интригующе: Только ты и я - к бабушке с коровой, Бабье лето - к одинокому мужичку на лавке, и так далее )
NEWTEXT
А вот и снова я. Хотя количество моих постов в этой теме уже перевалило за сотню и мне как-то даже неловко сюда возвращаться, но ведь не всех любимых я перечислила. Не всех интересных вспомнила. А их ой как много. И поэтому число моих сообщений будет неуклоннно увеличиваться
 Я никогда особо не любила живопись. То есть я живопись люблю, но гораздо больше живописи я люблю графику. В частности карандашные рисунки вызывают у меня такое волнение, какое живопись не вызывает. Я не открою америку для многих и многих, но просто хочу лишний (хотя когда дело касается чего-то хорошего, то о каком лишнем может идти речь?) раз вспомнить замечательных французских рисовальщиков Дюмустье.  Честно говоря, даже не знаю точно сколько их было. В и-нете разыскала работы, кажется, самого известного из этой династии Даниэля Дюмусьтье (впрочем, кажется самый известный все-таки Пьер. Не помню точно) и сейчас размещу тут скрины. Последняя (седьмая по счету) работа, правда, не кого-либо из Дюмустье, а Франсуа Клуэ. Тоже его люблю, хотя и меньше. Всмотритесь в эти лица... По-моему замечательно нарисовано.
NEWTEXT
Спасибо! Мне очень-очень приятно! 
Пасибо! Правда, 1-ый - замок какой-то бредовый получился. Башни кривые, стены в дырьях, но я тогда любила всякую разруху и руины...
Да уж... Зарисовочки - блеск! 
, это же в каком возрасте ты начала интересоваться голыми тетеньками? 
Пасибо! А что напоминает, если не секрет? 
Я тоже сегодня крестнице своей 8-летней рисовала грустную голодную собачку. Им задали нарисовать какую-нибудь эмоцию. Нифига себе задание для второго класса?
, ну что сказать? Опять-таки большое спасибо за теплые слова! На последнем - даа... Всё пока тихо и безмятежно. Но неизвестно, что произойдет через 5 минут. 
, мне первый рисунок очень понравился! Этот портрет с натуры? Или вымышленное лицо?
, в нашем захолустье тогда и не было таких карандашов! 
 Хорошо хоть один огрызок нашелся. Им и карябала... 
 А ты тоже давай свои рисунки выкладывай, критик ты наш! Сам понимаешь, тоже ведь хочется пройтись добрым словом... А вообще - спасибо за внимание и предложения. Карандашики купила, как ты и советовал. Кох-и-нористые, всех твердостей-мягкостей...Правда, я сейчас от карандашей практически отошла. Всё больше батиком балуюсь... 
Сегодня еще сканировала несколько рисуночков из той старой серии...
NEWTEXT
Не знаю, я вообще забываю о каких-то пропорциях и тенях, когда вижу вот такое:
Рюши! Красный бархат! Фиолетовый диван! Шуба! Антиквариат(?)!
Один наряд чего стоит. Заметим, что нормальные люди в жизни так не ходят (я имею в виду нормальных людей, а не городских психов).  Это не фэнтазийные наряды, подчеркивающиеся авторский стиль, как у Ремнева. Это даже не просто скопированный один в один исторический костюм какой-либо эпохи. Это именно попытка автора сымитировать "исторический стиль" в эпоху безвременья. И все остальное в том же духе...
Такой симулякр "классической живописи" - паразитирование на традиции. У него, у Глазунова.. Карлики на плечах у гигантов.
NEWTEXT
MaDCooL, мне близка ваша интерпретация, но стараюсь  останавливаться за миг до однозначного вывода, и просто смотреть, что есть.
Да, лицо несимметрично. Левая половина, кажется, более мужественна, и направление взгляда устремлено вверх.
Правая половина могла бы принадлежать женщине, и взгляд -  точно на зрителя. Удивительно.
Есть некий эффект голографичности.
NEWTEXT
Волшебно,а ведь действительно удивительно,что все картины нарисованы смесью грязи и сока диких ядовитых растений,одна краска-египетская коричневая-делалась из перетёртых мумий.Для блеска в краску добавляют ртуть и свинец.
Прочитав об этом я решил больше не держать кисточку во рту,чтобы заострить её,а пользуюсь салфеткой
NEWTEXT
Да, вероятнее всего. Я когда здесь размещала фотографии Казимеша Загурского (поляка по происхождению, многие годы прожившего в Африке и снимавшего в разных частях Центральной Африки), то там тоже было нечто подобное. И у Ленни Рифеншталь, если мне память не изменяет, в ее серии фотографий "Нуба" тоже имеется что-то в таком роде.
NEWTEXT
Смею предположить, что аналогия по Фрейду: ну, там, "шляпа", "сигара" и прочие установки.
А в истории человечества присутствует обезличенная жестокость, жесткость. Что, собственно, и отражено в мифах. А садизм прерогатива индивидуума, причем эгоцентричного.
NEWTEXT
Люблю живопись. Любимые стили - импрессионизм и модерн. Обожаю картины Клода  Моне и Пьера Огюста Ренуара. Клод Моне очень красиво рисовал пейзажи.А на картинах Ренуара люди божественно красивы. Кстати, сама тоже люблю рисовать.
NEWTEXT
а здесь где он? 
Все дело в окне. В его запотевании.
Запотело. Окно протерли. А могли и не протирать.
Как и в жизни.
Несется поезд жизни - а человеку просто и не нужно это окно. Едет и едет с запотевшим. От станции А до станции Б.
Можно и всю жизнь не протирать окно.
Так и проехаться. С пеленой на глазах.
Окно протерли. Что-то внутри человека побудило его - посмотреть. Посмотреть чуть дальше, чем обычно.
И появляется вопрос - запотеет ли окно снова? 
Может запотеть. Снова. Полностью.
А может и полностью стать чистым и прозрачным.
А может так и будет происходить - то запотеет, то снова протрут.
Но будут ли среди нас такие люди - которые будут протирать окна нашей заурядной жизни.
"Kotov24, к чему приурочена пародия на Льлес?"
на днях будет 2 месяца - как его забанили
NEWTEXT
Кстати, навеяло вот постом про соц-арт - не знаю, было или нет (сорян если чё) 
Для особенно настырных у них на эту тему ещё цикл 
. Ребята, канеш, толк в работе знают.
NEWTEXT
makara, да, венский экспрессионизм весьма богат как и модерн. И я бы даже сказал уникален в своём роде. Хотя модерн Шехтеля и Кекушева в наших родных краях ничуть не менее уникальный.
NEWTEXT
Желание украсить свой быт не признак деградации. Оно было всегда. Просто не у всех, конечно. Декоративно-прикладное искусство существует  бог знает с какого времени. А дпи как раз и есть проявление этой тяги к украшательству.
NEWTEXT
, может быть Вы так меня поняли, но я совсем не имела в виду, что непрофессиональное мнение лучше профессионального. Как раз наоборот. Потому что профессионал четко знает, о чем говорит, на что следует обращать внимание, а на что - не обращать. Но Вы поймите, что комплексный подход, за который Вы ратуете, он любителю просто не по плечу: базы нет соответствующей. И то же самое касается взвешенной точки зрения. Вот 
, например (на мой взгляд это как раз очень сбалансированный взгляд на вещи). Для подобного подхода надо обладать опять же солидным багажом знаний, который и отличает людей с соответствующим образованием от людей без него. Не требуйте от простого (как она же сама там пишет) потребителя такого. Или будете разочарованы)) 
Об образовании я Вас не спрашивала, дипломы предъявить не просила. Это меня не волнует на самом деле. Я сама не живописец, и подход к живописи у меня соответствующий. А была бы живописцем, так, думаю, смогла бы отличить коллегу от человека постороннего без того, чтобы просить дипломы предъявлять. О снобизме я тоже вроде бы ничего не писала. У меня разве есть в постах что-то такое? Не должно быть. Я вообще против перехода на личности в беседе. Даже если речь идет о комплиментах. Ни к чему это на мой взгляд. Я понимаю, что мнение Шакко и ее тон Вам кажутся безобразными. Но мне они кажутся... ну не такими уж страшными. Во всяком случае далеко не такими страшными, как по всей видимости Вам. А в каких-то пунктах я с ней согласна. 
[Гос-с-поди! Да мне на самом деле работы Шилова безразличны.)) Я вообще люблю Латура и Вермеера.]
NEWTEXT
Первая экранизация романа «Дюна» началась еще в 70-е годы XX века. 
Едва роман вышел в продажу, права на его экранизацию приобрел Артур Джейкобс, стоявший у руля популярного киносериала “Планета обезьян”. На режиссерское место Джейкобс пригласил чилийца русского происхождения Алехандро Ходоровского, который моментально загорелся идеей снять настоящий шедевр. Ходоровский собрал команду супер-специалистов.
На Жана “Мебиуса” Жиро возложили задачу создать образы всех персонажей фильма, а Ганс Руди Гигер, создавал стилистику Дома Харконнен. Звуковая дорожка была заказана группе Pink Floyd. На роль императора Шаддама IV Ходоровский пригласил самого Сальвадора Дали. С Сальвадором, кстати, вышел конфуз. Этот, мягко говоря, эксцентричный человек, поставил перед продюсерами очень интересные условия своего участия в фильме: книгу он не читает, сценарий даже в руки не возьмет, режиссера не слушает и получает за работу $100 000 в час. Кроме того, великий художник настаивал на том, чтобы вместо трона император сидел на унитазе (дизайна самого Дали) в форме двух дельфинов. 
NEWTEXT
По моему, в годы нашей молодости эта картина называлась немножко по-другому. Что-то типа "Руанский собор". И автор какой-то француз, вроде даже известный.
NEWTEXT
Просветили. Я в восторге от работ Джона Уильяма Ватерхауса. Ощущение волшебного чего-то. 
Вот несколько его картин, где девушки изображены не в помещении, а на природе. Чем-то стиль схож со стилем В.М.Васнецова. Как в сказке.
NEWTEXT
all-that-yazz, но Сафронов ведь свои работы кому-то продает. С чего-то же он живет.
Я бы лично нашла миллион вещей, которые мне нужны больше или интересны больше, чем его картины. Но кому-то его живопись очень нравится. Даже в теме писал один человек о нем с восторгом.
NEWTEXT
Цивилизация катится в архаику и изо тому самый наглядный пример.
Оно возникло с желанием украсить своей личностью мир - хотя бы горшок или копье, или стену в пещере.
И это желание за тысячелетия вернулось в утилитарную техническую ( архитектурную) эстетику, но конечно в другом качестве и на другом уровне.
Хотя горшок пролежит в земле еще тысячу лет, а прекрасную автомашину могут переплавить.
NEWTEXT
Разговоры о материалах для работы хорошо водить с коллегами. Это уже узко-профессиональный интерес. Есть же форумы, где люди общаются. Я девушке не могу подсказать (профессия у меня другая), но при желании, думаю, не проблема найти. Художник не какая-то редкая профессия.
NEWTEXT
Николя Ланьо (Nicolas Lagneau, активен 1600- 1650 гг.) - французский художник, мастер карандашного портрета. Неизвестны ни годы его жизни, ни место рождения. И даже нет  никаких свидетельств, что его и в самом деле звали Николя, это всего лишь предположение, поскольку на некоторых работах стоит инициал "N". Задокументированных биографических данных о Ланьо до сих пор обнаружить не удалось. Лишь на двух его рисунках стоят даты. Один из них находится в Национальной высшей школе изящных искусств. На нем значится дата  — 1621 год. Другой, хранящийся в Лувре (inv. RF1111), помечен 1625 годом. В каталоге выставкив Шантильи 2005 года работ Ланьо Максим Приу отмечает, что отсутствие каких-либо  документов может означать, что Ланьо псевдоним. Ряд работ Ланьо явно носят карикатурный характер, но многие из рисунков — портреты, исполненные в абсолютно реалистичной манере. Как правило рисунки выполнены черным и красным мелом.
NEWTEXT
просто недавно «Багровый пик» посмотрела, фильм контрастный, из двух половин –  осенней, теплой, охристо-зеленой и темной, глубокой, бирюзовой. 
этот контраст заставил вспомнить о Гримшоу, и (как славно) только что нашлась статья, где режиссер упоминает его среди источников влияния.
NEWTEXT
Бондарчук там даже закрутил камеру по кольцу. Сделал свой вариант панорамы Рубо.
"Тиль" вообще очень очень театрализованный. Сказочно-ненастоящий. Как фильмы Захарова.
Значит генезис строить картинку по полотнам просто древний. В "Обороне" я тоже ничего не заметил такого. В первую очередь конечно не заметил Рубо.  Единственное что может быть в затоплении кораблей был какой то визуальный первоисточник
Может быть, может быть.
NEWTEXT
Чтобы так долго спорить с форумчанами Кинопоиска, нужно соответствовать их уровню интеллекта или превосходить его. Что мы и видим.
Неважно, кто открыл, важно, как это использовалось дальше. Братья Люмьер придумали кино, но их фильмы даже хуже, чем Хичкок, что уж говорить об "Аватаре".
Опять же, не важно, сколько вложено сил, важен конечный результат. И если кто-то работал несколько лет и добился меньшего, чем кто-то другой за день, то это говорит только о его меньшем таланте и уровне работоспособности, и это исключительно его проблемы. А в плане эстетики и соответствия современным стандартам аниме и пони значительно превосходят те рисунки, которые хранятся в публичных архивах(то есть музеях).
Ну уж поинтереснее, чем в Побеге из Шоушенка или Мстителях.
Это реальная анатомия уродливая по сравнению с аниме.
Они построили забор из красной ковровой дорожки, чтобы отгородиться от солнца? Оно же скоро поднимется и забор станет бесполезен. Или там что-то варится? Вон пар поднимается.
NEWTEXT
Есть в москве памятник, с фонтаном,пушкину и гончаровой, мне он не нравится до желания отвернуться, если к нему приближаюсь.
Как-то в компании коллег зашла о нем речь, начала разбор ужасов: громоздкости форм, несомасштабности, конфликта со средой, с историей, непостижимого цинизма и халтуры, говорю, вещь.
И тут мой друг, преподаватель мархи, такой: "да нет, ты не поняла просто, когда мы делали этот проект...(тут мне уже стало очень стыдно, ведь не знала) как раз эффект диссонанса и был важен. Нелепость и пафос форм - это как бы современные выхолощенные представления о пушкине/гончаровой, к которым они настоящие не имеют отношения. Провокация, если угодно. Зритель должен рассердиться и почитать в результате историю."
И, разумеется, это не единственный случай, когда моя оценка опередила желание разобраться. Но опыт полезный.
NEWTEXT
И французский модернист Жак Лагранж (Jacques Lagrange 1917 - 1995), стиль которого близок раннему Мондриану и кубистам, а также поискам середины 20 в., когда изображение словно исчезает, "растворяется" в цветовых плоскостях.
NEWTEXT
да, и такому учителю хочется цитировать паскаля: " Суета сообщает чувство бессмертия, потому что усыпляет "я" настолько основательно, что оно остается в летаргическом сне. И тут мы сталкиваемся с самым большим парадоксом: человек суетный как бы забывает о вековечной истине - человек смертен. Гай Юлий Цезарь - человек, стало быть...Человек суетный чувствует себя бессознательно выше Гая Юлия Цезаря, не относя к себе логического вывода этого силлогизма. И когда          умирает кто-то рядом, ему кажется, что это не имеет к нему ни малейшего отношения, он настолько растворяется, не в надличном, а в безличном, что не верит в собственную конечность. Отсюда его творческое бесплодие. Он стал для себя бессознательно как бы бессмертным, у него в запасе несколько вечностей и нет ни одного мгновения, когда бы он сумел, осознав собственную судьбу, стать выше нее. 
Бессмертны суетные, но это бессмертие почти тождественно нерожденности. Они родились, и их нет, они умрут, и никто о них не вспомнит..."
NEWTEXT
Честно, не прониклась. Тема не моя, чтобы не обидеть
Гиперреализм наверняка имеет много новых и оригинальных приемов - но если в голове у художника пустота, то никакой прием не делает картину замечательной.
Я готова прожить еще 6000 без квадрата и без коробок домов) Кстати сегодня откопала отличную статью архитектора в одном из сборников-календарей еще советских, но уже перестроечных времен, где ну очень толково выражены взгляды на архитектуру.
Строители называют коробки дома нонсенсом, имея ввиду именно их утилитарность и неэкономичность)
Оппоненты придерживаются простого как квадрат принципа -  не любо не слушай,а врать не мешай.
Американцы в принципе безвкусны, как писал американский классик , вроде ОГенри, "в его( американце) одежде было не меньше 5 цветов".
Складывают культуру, складывают, и никак у них Джоконда не выходит...
NEWTEXT
Ну так это же дискредитация подобного искусства. Ибо критики и эксперты как раз его и продвигают. А если так фэйлятся даже они, то в чём ценность такой мазни?
NEWTEXT
Вы же согласитесь, что есть удачные вещи и есть неудачные?)) Даже у самых гениальных.
Врубель восхитительный колорист, но когда смотришь его много, проникаешься его болезненной депрессией.
Так что эти работы -Демон сидящий и Сирень, наверное самые лучшие и на этом вполне можно ограничиться.
Кстати к чему копаться во всех эскизах, набросках и этюдах, если конечно не преследовать искусствоведческие цели.
И опять таки - даже поняв последовательность работы, невозможно стать Моне или Ван Гогом...
NEWTEXT
Натолкнулась в сети на работу российской художницы Татьяны Юшмановой, заинтересовалась, разыскала ее сайт и все там просмотрела. Портреты меня оставили равнодушной. Будь они более пристрастными, было бы интересней. В работах - в подборе тем, в настроении - чувствуется, конечно, чья это ученица, но свое лицо у Юшмановой есть. Ряд пейзажей показался удачным. Настроение и поэтичность (пусть и не во всех) ощущаются. Жаль, правда, что та ее работа, кооторая произвела впечатление и заинтересовала, оказалась самой сильной. Но она на мой взгляд дествительно хороша (насколько о таких вещах можно судить по скринам)
С остальными работами художницы можно познакомиться 
 Это первая выпускница Глазунова, которая мне кажется приличным художником. Те несколько, которые до сих пор попадались, казались откровенно слабыми.
NEWTEXT
Он вообще какой то отстраненный получился, этот горе агроном. Виноград держит неумело, нескладно, спит на ходу. Бабенки более характерные. Может его лепили для другой темы? Он прям лишний среди них
NEWTEXT
примеры того, как можно выручить баснословные деньги за любую откровенную мазню (нарисованную пятилетним ребёнком или купленную на блошином рынке, например), придумав для неё громкое название, сочинив невероятную историю создания и выставив на одном из самых знаменитых аукционов мира
«Концепция пространства, ожидание» Лючио Фонтана – 1,5 миллиона долларов
«Кроваво-красное зеркало» Герхарда Рихтера – 1,1 миллиона долларов
«Зеленая клякса» Эллсворта Келли – 1,6 миллиона долларов
«Картина (Собака)», Джоан Миро – 2,2 миллиона долларов
«Белый огонь I», Барнетт Ньюман – 3,8 миллиона долларов
«Без названия», Сай Твомбли – 2,3 миллиона долларов
«Ковбой», Эллсворт Келли – 1,7 миллиона долларов
NEWTEXT
Это портрет с фотографии Анастасии Вертинской, спасибо, мне он тоже нравится. Правда простенькие рисуночки, давно нарисованы.
 классные, с парнем и девушкой такой необычный, что-то в нем есть...
Да, я тоже люблю его картины! Так четко нарисованы морские темы, вот это талант!
NEWTEXT
Не знаю, правда ли, но мне сказали, что, глядя на эту картину, обретаешь любовь. Стараюсь верить. Пусть будет и на форуме. Вдруг, действительно, обладает какой-то силой 
NEWTEXT
Майя, спасибо! У меня в детстве был такой альбом, назывался, кажется, "Французский портрет 16-17 веков". Меня тогда не столько восхищал рисунок, сколько сами изображенные особы, сошедшие со страниц "Королевы Марго" и "Трех мушкетеров". То есть, для меня тогда, это были иллюстрации к романам Дюма. Здесь ведь, в основном, королевские особы или приближенные ко двору. А Вы, не знаете, кто есть кто? Потому что я уже не помню
... Еще там был портрет Маргариты Наваррской, и я всегда поражался, насколько она не красива. Совсем не такая, как у Дюма
NEWTEXT
Я с 11 лет рисую и сейчас уже учусь на графика тем не менее живопись входит в программу и я её очень обожаю особенно акварельную. Любимый мой художник-акварелист по фамилии Андрияка посмотрите обязательно его работы... Если б жила в Москве поступила б в его школу... Но увы
NEWTEXT
Да нет, мне это не свойственно, я всегда прямо пишу. Ну фуфло оно и есть фуфло, но меня же не вырвало - видали и хужей. 
Миллионы пчел могут иметь свое мнение. Как и профессиональное сообщество. Как и миллионы людей, которые все еще забивают залы с "уродливыми людьми". которых "как будто школьник рисовал". Как и Вы, в конце концов. Главное - не злоупотреблять им. Есть ощущение, что Вы троллите
NEWTEXT
 шестого века, где нарочная  асимметрия взгляда указывала на двойственную богочеловеческую природу Христа. 
Лик производит  на первый взгляд странное впечатление, и если не знать причины, можно подумать об ошибке или там.. неумелом исполнении.
Но это обоснованная иконографическая тема. Кажется, разобрались.
NEWTEXT
Вы правильно пишете, что талантливый может нарушать. Поздние пьесы Шекспира, которые специалисты считают лучшими из его работ, все больше отходили от литературных правил написания. 
Вот Херст. Вначале он учился в художественном колледже в Лидсе, затем в Университете в Лондоне.
И вот Репин. В детские и юношеские годы писал иконы и портреты, чтобы заработать деньги ( семья жила без особого достатка), а затем  учился вначале в школе топографов в г.Чугуеве и после в Художественной Академии в Петербурге.
Образование оба получили превосходное, но кто из них Художник?
К Никасу у меня вначале было отрицательное отношение, как к художнику. Я ему об этом и написал. 
 ( отрывок из письма ). Но когда посмотрел много его работ, написанных в разных направлениях, мнение несколько изменил. И сейчас говорю, что не все его работы мне нравятся, и он это знает. Извините, что хвастаюсь, но я получил приглашение от Никаса Сафронова в его мастерскую в Москве. 
И многие его мысли мне по душе. Вот отрывок из интервью Никаса Сафронова С.Луконину ( " Литературная газета ",Россия ):
А вот серия картин " Река времени " Сафронова:
NEWTEXT
а вам спасибо за интересный вопрос)
термин французский, но монохромная техника развивается со времен античности, фрески. У «нас» Феофана Грека можно привести в пример.
в европейском ии это чаще «обманка», имитация рельефа, а для живописцев ( и до сих пор в худ. вузах) предварительные упражнения перед переходом к ярким пигментам. 
любопытно, что у Босха гризайль также включает иногда другие цвета, и тут можно думать, что и по каким причинам акцентируется.
Босха очень хорошо сейчас сопоставить с часословом, практически убеждена, что автор вдохновлялся 
  триптиха «Страшный суд», св. Яков (слева) особенно, то же сочетание фигуры в холодной серой гамме на золотисто-оливковом фоне, темные поля с тонкой золотой рамкой, влияние очевидно.
NEWTEXT
Из множества сугубо коммерческих художников, представленных в этой теме, Ремнев - один из лучших. Это лубок, но лубок красивый, обладающий вкусом и художественными качествами. Если ставить на одну чашу весов концептуальные артизмы (термин Зедльмайра, введенный вместо путающего "современного искусства") вроде чучел акул (Херст), жирных стульев (Бойс) и дорогих порно-плакатов (Кунс), то честный, качественный, нарядный и выполненный со знанием традиции лубок, поставленный на другую чашу, более чем достоин внимания, хотя шума вокруг него меньше.
На эту тему только что посмотрела фильм "Без названия" 2009 - рекомендую, и по проблематике, и по уровню материала очень неплохой.
NEWTEXT
Это моё видение. По сути, как я уже писал ранее, кроме реальной задумки автора мне важна и вариативность трактования. А название всегда задаёт определённый импульс для восприятия того или иного произведения искусства.
Несимметричность может говорить о том, что путь человечества такой же неровный и неоднозначный. А взгляд, устремлённый вверх, указывает на то, к чему стоит стремиться, т.е. к возвышенному. Тем более, что это правая сторона, которая вполне может представлять собой ангельское начало.
Но вообще, я уже не углубляюсь в детали, как вы. И останусь при своей трактовке выше.
Всегда рад порассуждать и услышать о рассуждениях других о картине.
Вспоминая различные выставки, на которых присутствовали авторы, убедился, что зачастую лучше их не спрашивать по поводу реальной задумки или идеи, потому как лично моя фантазия рисует гораздо более интересные истории, чем изначальная задумка множества авторов. Т.е. спасибо им за их работы, но фантазировать буду уже я сам. 
 Хотя, опять же импульс в виде названия всегда приятен для размышлений.
NEWTEXT
Я не сомневаюсь, что если человек десяток лет рисует мусорные бачки, то он в них явно влюблен. Горячо)
Чтобы продать - в этом тоже у меня нет сомнения, тк неумение понимать что-то более сложное,чем мусорный бачок, вкупе с рекламой дает именно желание приобрести всякий хлам.
Насчет картина не фотография, тут интересно и неоднозначно, тк можно нарисовать фотографию  настоящими красками на настоящем холсте через компьютер и физически это будет копия и картина.Правда если Мунк в музее стоит миллионы, то такая копия стоит баксов 5.
Меня не надо убеждать в том, что  ремесло является подспорьем искусству,   хотя ,например коллаж может быть искусством, при этом сам его творец кисточку в руках не держал.
Это очень импонирует массе народу, что можно прославиться, собирая банки в кучку и выставляя с помощью умелого маркетинга.
Опять же я совсем не против, что все предметы быта вокруг будут произведениями искусства, собственно оно и принадлежит народу)
NEWTEXT
Эффигия (от лат. effigies) — это скульптурное надгробие, изображающее представителя знати лежащим, коленопреклоненным или стоящим и выполненное из камня, дерева или металла. Нередки парные эффигий — фигуры мужа и жены и даже одной жены сразу с двумя мужьями и наоборот! Ту же роль, что и эффигии, выполняли брэссы — плоские гравированные изображения, сделанные на медных либо бронзовых листах и наложенные на каменную надгробную плиту.
 Очень часто фигуры изображались со скрещенными руками или соединенными в молитве ладонями и с ногами, покоящимися на фигуре льва или собаки; одни фигуры лежат горизонтально, другие находятся в вертикальном положении. Своеобразными предшественниками эффигий, вероятно, были этрусские надгробия. В средневековой Европе существовал обычай публичной казни эффигии преступника, в случае, когда ему удавалось скрыться от правосудия. Предполагалось, что эта позорная процедура окажет соответствующее влияние на личную судьбу преступника. Ценность эффигий как исторического источника исключительно велика, так как это едва ли не единственные памятники средневековой рыцарской культуры, дошедшие до наших дней в хорошей сохранности. Эффигии и брэссы, наряду с изображениями на печатях и другими немногочисленными подлинными предметами рыцарского быта, помогают нам понять, как выглядели доспехи и оружие. Ведь подлинники оружия и особенно доспехов XII—XIV веков сейчас можно пересчитать по пальцам. Сохранилось несколько "больших шлемов", одна-единственная кольчуга целиком, три меча типа фальшион (или фальчион) и так далее. Так что, если бы не существовало эффигий, о раннем рыцарском снаряжении мы знали бы главным образом по дошедшим до наших дней миниатюрам из рукописных манускриптов. Эффигии, однако, выгодно отличаются от рисованных изображений тем, что выполнены в полный рост и на них самым тщательным образом переданы все детали костюма и воинского снаряжения усопшего. Хотя многие из эффигий были повреждены, все же они сохранились лучше, чем украшающие городские площади статуи, поскольку находятся в помещениях; святость места охраняла их от людей, а кровля — от капризов погоды. И сегодня едва ли не в каждой английской и во многих западноевропейских церквях мы можем увидеть хотя бы одну-две эффигии; самые ценные из них огорожены, так как признаны памятниками национальной культуры.
Общепринято, что наиболее раннее изображение такого рода хранится в Музее де Тесс французского города Леман. Это плита с могилы Жоффруа Плантагенета, которого мы видим в доспехах и со щитом в руках. Щит украшен золотыми львами — древнейшим из известных нам гербов. А в кафедральном соборе в Солсбери находится датируемая приблизительно 1230—1240 годами эффигия его внука Уильяма Лонгспи, умершего в 1226 году. Изображения щитов этих двух рыцарей обычно приводят как пример первого реального подтверждения передачи в наследство гербового щита от одного владельца другому.
Правда, по мнению английских историков, существуют и более ранние эффигии. К ним относятся изображение Роберта Беркли из собора в Бристоле, созданное в 1170 году; находящиеся в храмовой церкви в Лондоне изображения Жоффрея де Мандевиля, первого графа Эссекса (1185 год), и Уильяма Маршала, второго графа Пемброка (1231 год), а также некоторые другие эффигии, в том числе и безымянные.
Особенно много эффигий появилось в XIII—XIV веках, хотя создавались они и позднее. Все эти изображения представляют нам рыцарей в полном снаряжении, с мечами, кинжалами и щитами, причем у одних фигур, лежащих горизонтально, голова покоится на специальной подушке, а у других под головой или рядом с ней лежит боевой шлем. Сначала эффигии были распространены только в Англии, но очень скоро они появились во Франции, Германии и Испании, а затем в Швейцарии, Италии и Дании. Средневековые скульпторы скрупулезно передавали мельчайшие детали вооружения, включая пряжки на ремнях и кольца на кольчугах. Поэтому благодаря эффигиям мы можем точно определить, когда возникли и как долго существовали те или иные перекрестия и навершия у рукояток мечей, какие у рыцарей были шлемы и нашлемные украшения, какие щиты, латы и налатные одеяния они носили.
И на эффигиях, и на брэссах обычно очень хорошо воспроизводится фактура кольчужного полотна, что в свое время способствовало рождению целого ряда остроумных гипотез относительно изготовления кольчуг. Изучая эффигии, можно заметить, что все они представляют образцы вооружения, выполненные в единичном экземпляре, то есть "поточного производства" доспехов не существовало, хотя, разумеется, кольчуги с капюшонами были очень похожи одна на другую. Однако различия имелись даже среди них. Но даже и среди непохожих друг на друга доспехов встречаются поистине оригинальные, такие, которые особенно резко выделяются из общего ряда, — свидетельства того, что человеческая фантазия и в прошлом не знала пределов. Интересно, что широкие рукава кольчуг характерны в основном для Италии, тогда как в Англии они обычно узкие. А вот во Франции, где после Великой французской революции вообще-то уцелело очень мало таких изображений, есть эффигия Ульриха де Хусса (ок. 1345—1350 годы, музей Антерлинден, Колмар), у которой рукава кольчуги очень широки; из-под них видны защитные пластины, состоящие из двух деталей, соединенных между собой ремнями с пряжками. Следует отметить, что итальянские эффигии от английских отличает и наличие у многих из них наплечников и наголенников изготовленных из тисненой кожи и закрепленных поверх кольчужной брони. Видимо, это связано с какими-то особыми эстетическими предпочтениями итальянского нобилитета.
Именно эффигиям в то время нередко доводилось зримо воплощать собой особу усопшего монарха. Первый такой случай относится к погребальной церемонии Карла VI (1422 г.). Кости и плоть короля, согласно обычаю, были доставлены из Руана (возможно, из Сен-Дени) в Вестминстерское аббатство, а эффигия, заменявшая его тело, покоилась при этом на крышке его гроба. В последующем практика использования эффигий во Франции была применена во время похорон Франциска I (1547 год) и при погребении Карла IX (1574 год). 
("История рыцарского вооружения” автор - Вячеслав Шпаковский)
NEWTEXT
Не вводите общественность в заблуждение. Только в этой теме слова "Малевич" и его "Квадрат" упоминались в постах:
при этом нужно иметь ввиду, что пиксель говорит о Квадрате не только здесь, но и в любой теме, касающейся искусства и средств художественной выразительности.
NEWTEXT
Точно. Я теперь вспомнила, что шинель синяя на иллюстрации в книге. Вообще работы очень выверенные и удивительно совпадающие с авторской интонацией. Не знаю, что из себя представляют остальные произведения Епифанцева, но эти действительно хороши.
NEWTEXT
Betty, по тому как ты сформулировала мысли, я почему то заподозрил, что ты уже сказала в теме все что хотела, и уже покидаешь нас?) Жаль. Ну раз надо - так надо. Не буду задерживать силой - это некрасиво. Всего тебе хорошего, ступай с миром. И не прощайся, очень не люблю долгие прощания, они пробуждают сентиментальные чувства.)
NEWTEXT
дело в том, что
тоже мастихином на 90% сделана, это вообще популярная техника. Так что как причина популярности это не катит, мастихином и студенты любят писать. А уж слушать такие "объяснения" от профессионалов - дичь несусветная.
NEWTEXT
У меня тоже во многом про себя получается, морские вершины=горные вешины, как мне показалось. Не знаю французского, но вроде подпись что-то вроде этого - море=Альпы, буду признательна, если кто-то пояснит подписи..)
Первое время вид обнаженных черных горных вершин у меня вызывал сплошную тревогу, сразу же хотелось куда-то к солнцу, морю, к чему-то голубому и радостному, в общем - подальше от них... но через какое-то время поняла, что от них просто невозможно оторваться, несмотря на всю тревожность, которую они вселяют.
NEWTEXT
не знаю, согласиться ли с телескопом, насчет демагогии отдельных участников. сознательная подмена и искажения слов для унижения оппонента? Наверно, нет.(не сознательная в смысле)
местные ораторы, кажется, весьма искренне делятся своими размышлениями, в тч пылко и щедро, как Movie Addict, или интеллигентно и аккуратно, как makara и peperino (сори, кого забыла), каждый согласно их когнитивному уровню и темпераменту.
Пишут, короче, чистую правду, от своего имени, на привычном языке. 
Непонимание неизбежно, уровни и бэкграунд разные.
С другой стороны я собрала богатый урожай предположений о моем лицемерии, показной вежливости (+ её излишествах), обидчивости, снобизме и даже доброжелательности (которая небезгранична).
Мне действительно приятно, что возникают споры об искусстве, радуюсь неравнодушию.
Дискуссия о том, на каких образцах учить людей?
(сомневаюсь даже, что стоит кого-либо учить бесплатно, это не ценится) кому надо бесплатно - ищет сам. у кого есть желание вкладываться, покупает, что нравится. Шилова там, Бэнкси,  или образование, чтобы разбираться.
Поговорю сама с собой.
Узнавание прекрасного и тяга к нему априорно (я совершенно серьезно) убеждена.
Кант и Юнг, вроде тоже.
Эта потребность связана с физиологией мозга и человеческого сознания (тут бы цитировать Бехтереву и Черниговскую, но ладно). Наш далекий предок, заглянув в воду, увидел в ней свое отражение, понял, что это именно он, появилось «Я», эго. Енот в такой ситуации убежден, что кто-то страшный сидит в пруду) Психика отличает нас от животных. Душа (Психея), кому как ближе.
Красота родилась на поверхности воды) Первое зеркало.
NEWTEXT
, Карлос Мерида. Вообще, такая экспрессивная, я бы даже сказал, эмоциональная манера исполнения фольклорной абстракции.
Я могу ошибаться, но в геометрах и колорах мне навеяло супрематизмом Казимира. Но в целом, по времени тот самый авангард и есть. )
Интересная фолк-абстракция. Фигуры не статичны, в динамике изменения, и достаточно изящны для этой формы.
NEWTEXT
Новый год на носу. (А в теме мертвая тишина). Как-то вдруг захотелось чего-то сказочного. Я одно время чуть было не стала собирать детские книги. Как раз тогда, когда книг не стало. )) Вообще у многих это довольно серьезное увлечение. Даже страсть. Один мой знакомый так вообще покупает все ему интересные издания в двух экземплярах. Один для дочки, а второй для себя и потомков. Дочка маленькая и уследить когда она с помощью фломастеров подправит художника невозможно. Но это, так, лирическое отступление. А вспомнилась мне одна книга с иллюстрациями Геннадия Спирина. Самая удачная на мой взгляд из его работ. Называется книжка "Чей это пень?" Фамилию автора текста не помню. Я её увидела впервые (и  как оказалось это был последний раз) на польском. С тех пор безуспешно пыталась найти, но пока что приходиться довольствоваться не очень качественными скринами из интернета. А жаль. Иллюстрациии просто великолепные и скрины - лишь бледная тень. Но лучше хоть что-то, чем совсем ничего.
NEWTEXT
Агроном на Патиссона похож 
 малахольный какой то, и в целом скульптура похожа на новодел
А у баб лица такие мудрые получились, культурные вполне женщины.
NEWTEXT
Не сказать, что особенно разбираюсь в живописи, но некоторые картины точно нравятся. Названия разумеется не знаю, ибо живопись ограничена для меня уровнем нравится/ненравится. Даже не помню как называется картина, что у меня весит на стене.
Жаль, что сам рисовать почти не умею, очень бы хотелось научиться рисовать портреты скажем....
NEWTEXT
Приношу извинения за криворукость, картинки только позавчера научилась присоединять, со ссылками пока плохо: сайт кинопоиск, там Манфред значится как актер, правда только одного фильма.
NEWTEXT
Стереотипный, это , который сидит в вагоне, а не рисовавший, если что.
В трясущемся поезде, со стаканами и журналами, конечно, не надо, пусть руки болтаются и отдыхают
NEWTEXT
Мне бы хоть понять, в каком направлении копать. Последняя явно ближе к нашему времени. И может быть работа американского художника. Первые две  полагаю европейские.
NEWTEXT
Я так понимаю, что из всех присутствующих я одна люблю скульптуру. Ну и пусть. Буду единственной и неповтороимой. Как это у Патрика Зюскинда в "Повести о господине Зоммере" герой мечтает, сидя на дереве? Он упадет, разобьется на смерть и на похоронах все будут жалеть, что не ценили этого неординарного человека. Вот почти такая же ситуация. Минус дерево, минус похороны. ))
В и-нете почему-то Кете Кольвиц представлена пратичесеки только как график, а ведь она скульптор. И скульптор сильный
NEWTEXT
Я не любительница живописи. Но, разумеется, свое частное мнение у меня есть.  Этот Степанов в больших количествах очень быстро приедается. Что-то такое присутствует в его работах, что придает им оттенок конвеерной продукции.
NEWTEXT
Игорь, да мне не нравится ваш Херст, я даже считаю его немного дегенератом.
 Однако, знаете, эти парни - Никас и Херст, чем-то неуловимо, но так похожи, так похожи, как родные братья, просто от разных матерей, а папа (образно естественно) у них один и зовут его дешевый пиар. Херст, впрочем, хотя бы не лизал попу буржуазии и сильным мира сего, а эпатировал и троллил оных и тем лично мне симпатишней. -) Однако же вернемся к нашим баранам - вы обвинили всю подряд современную живопись вообще и Шагала в частности в бессодержательно, я как бы спросила - какую содержательность вы видите в представленных работах?
ЗЫ Как человек Никас, кстати, дейтвительно прикольный. 
 Особенно понравилось как он там на передаче орал типа "Мало взял" (дайте два, гг). Я вначале тоже думала, что он тролль, но черта с два - такое не сыграешь.)))
ЗЗЫ. С момента расширения темы все хочу что-нибудь повыкладывать, не только живописное, но все нет времени. Вот просто ссылка на сайт финского си-джихудожника - 
 Он кстати, очень молодой, 27 лет всего лишь.
NEWTEXT
Брюллов на этой картине изобразил себя: художник с девушкой. Девушка- это небезызвестная графиня Юлия Самойлова, которая ещё дважды изображенная на "...Помпей".
NEWTEXT
Поскольку в связи с спецификой образования нужно было интересоваться и изучать работы художников, отличных живописцев очень много.Всех даже как то не перечислить.Люблю школу Эпохи Возрождения,Караваджо уважаю,Брейгеля старшего,Босха,Дюрера,из соотечественников Репина,Левитана,Врубеля,Крамского,Малявина, да куча их!Из современников люблю мрачного Гигера и Бексинского, сюрреализм тоже по душе,но не Дали уж точно.
NEWTEXT
фантастика, узнала интерьеры родного института за два часа до сдачи проекта.
теперь знаю, как это называется - «Кафедра эротики» и «Грот любви»))
намерена поделится инфой с коллегами, хорошо приживется,
конструктивизм архитекторы любят до изнеможения)
NEWTEXT
"Alpensee" - альпийское море, но это на немецком)
да, это очень интересно он завернул.  такой стиль мне очень импонирует. мощно и обреченно. 
его работы напоминают "Меланхолию" Триера. Хотя чего напоминает? Это она и есть, продлившаяся в картинах другого человека.
NEWTEXT
Когда неювелиры, неприкладники, не слишком хорошо чувствующие специфику такого рода работ принимаются за дело, результаты как правило бывают спорные. Шемякин не скульптор. И это сразу видно по его объемным произведениям. Скульптура у него вообще на мой взгляд невыразительная.
 Я как раз не очень люблю этот прием, когда симметрия слегка разбита ассиметрией. Воспринимаю как цирковой аттракцион.
NEWTEXT
спасибо, Movie addict, за новое для меня латинское изречение, смысл которого как квант крутится отдновременно в две стороны, оч уважаю такие вещи.
Конечно, я пристрастна, говоря о Леонардо, и в этом есть симметрия с Гнедичем, но я noname, а его костер инквизиции разведенный прямо посередине главы о ренессансе, оттолкнул от изучения Леонардо, полагаю, многих, кто учился в русских художественных академиях того времени, возможно мы чего-то лишились.
Сравниваю Леонардо и Шилова поскольку они оба придворные мастера, их мадонны делались не для взыскательных потомков или современников, а для конкретного заказчика.
Отсюда вопрос, кто и сколько денег заплатил за то, чтобы осмотреть работы Шилова? сколько он должен зрителю за разочарование?
Декольтированная дама в красном, предполагаю, осталась довольна, ее портрет висит в галерее в центре Москвы, недалеко от кремлевской стены. Этот образ мил моему сердцу, поскольку я очень узнаю в нем и время и образы  женщин, переехавших в москву, с мужъями, в лукойл, в газпром, и выводящих на карпоративные балы именно такие наряды. 
Моей задачей в свое время было приблизить их подмосковные резиденции к фонтебло, избегая компромиссов с собственной совестью. Жирные времена нулевых-десятых прошли, это к лучшему, ограничения делают стиль утонченным.
Символом достижений России на ЭКСПО-2010 в Шанхае стал Незнайка в октаэдре, автор - художник Краснов. Переводчиков поставили в очень трудное положение, ведь персонаж, который не хочет ничего знать для китайского мировоззрения - больше чем невежа, для них это варвар.
Переводчики все же  выкрутились, оформив для китайцев нашего обаятельного и родного как "личность стремящуюся к знаниям". Потом туда примчался медведев, и как мог заполировал упущение стендами проектов Сколково (между гигантской бутофорской малиной), а то за державу обидно.
Мне проект Краснова не понравился, стало даже стыдно, но он гениально попал в суть.
Ну вот я лично узнаю себя в незнайке-то, и стремлюсь его в себе чем- то уравновесить.
Насчет травить/ не травить художника - вопрос выбора. Закольцую «Argumentum ad verecundiam» — буквально «аргумент к скромности». «Когда некоторые люди достигают высокого положения, для других считается нескромным умалять их достоинства и подвергать сомнению их авторитетность».
NEWTEXT
класс, спасибо, что напомнили!
надо перечитать Иттена, обожаю его, очень мне сейчас в тему. заинтересовал также Ян.
makara, а какой у вас цвет любимый? (или палитра, или сочетание)
NEWTEXT
Дело, думаю, не в боязни эксцессов, а в настрое на любование: если работы хорошие, что еще надобно? Чепчики бросать?) А если плохо, то посетители темы настолько удивляются, что просто героически ждут, когда снова появится хорошее)
Думаю, весьма неплохой настрой)
NEWTEXT
Понимаю Ваш гнев, извините, не читал раньше. Но моя мысль была направлена не на самого Кандинского, а на " специалистов " которые для того, чтоб казаться умнее и образованнее, доказывают, что понимают " Черный квадрат ".
NEWTEXT
Посмотрела недавно фильм о РАФ. 
"18 октября 1977 года» — цикл картин Герхарда Рихтера посвящен истории леворадикальной группировки (РАФ) или Комплексу Баадер-Майнхоф. 
Копируя фото вплоть до размытости изображения,Рихтер преподносил результат как размышления о смерти.
NEWTEXT
mastholte rietberg, в этой картине есть ошибки.
Betty Boo, в этой картине есть художественные допущения.
меня увлекает начертательная геометрия, поэтому я знаю, что нельзя снять фронтальный вид из угла комнаты с осью симметрии по центру, но это не важно.
здорово, что русский художник Василий так взбодрил тему) у него все получилось.
NEWTEXT
Анималистика.. Тут либо фиксация какого-то кусочка жизни дикой природы, либо  построение характера на одном свойстве натуры (трусость, хвастливость, грусть, любопытство, грация) и поиск формы. Ну и у каждого анималиста есть свой любимый зверь. У Ватагина, например, это были обезьяны, у Горлова - волк. Вообще я очень люблю анималистику. Потому что это и природа и искусство. А и то, и другое мне дорого.
NEWTEXT
Разве я что-то говорил о Брюлове или Гоголе? Меряется художественными константами. Я же не говорил "вот у Брюлова лучше". Тут по канонам живописи, которые касаются и Брюлова, и Глазунова, и всех остальных.
NEWTEXT
Кх... я тоже наблюдательна и люблю читать комментарии к статьям)
Но даже не зная деталей, можно догадаться что художник это он сам со своей семьей, что я и писала.
Собственно цель художника донести свои мысли и чувства, а не спрятать их.
Но вот проводница с картинами под мышкой загадочна по-прежнему - откуда у ней картины и куда она их несет, чьи они ?
Называют шедевром, между прочим))
Кстати нашего Ларионова тоже не все поняли и не понимают, повесь его шедевры в кафе - многие бы удивились, почему рыба красно-синяя...
NEWTEXT
Кста, большая персональная выставка Шишкина в ГТГ была менее интересна. Впрочем, Саврасова и Левитана тоже. Сказала бы, что сам жанр пейзажа несколько утомителен на огромных площадях Крымского вала, но а) я люблю пейзажи, б) странным образом Врубель в такой масштабной ретроспективе тоже не очень понравился. Может дело во мне как зрителе, а может какой-то принцип экспонирования был неудачный.
В тему выставок: сходила на бесплатного Эшера в ММСИ. Эшера люблю давно и нежно, но в подлиннике никогда раньше не видела. На выставку сначала даже ленилась идти, т.к. знаю творчество неплохо. А оказалось, что у его ранний период гораздо интереснее, чем в каталогах. Итальянский период порадовал, серия "Ночной Рим" оказалась открытием.
Тут картинки из инета и 3 снятых прямо на выставке - может хоть вместе впечатление правильное дадут)
NEWTEXT
зато ув. Гатлий Щуч, видимо, художник, поэтому рассказал чуть выше почему "Шилов - плохой художник, а Брюллов - хороший" быстрее, короче и ровно с тем же успехом.
пс. зато в следующем жж-посте про Глазунова этот блогер-историк искусства shakko_kitsune пишет: "Наследие Глазунова культурологически интересно". 
и это больше похоже на проф мнение чем: "новорусская порнография" (о Шилове)
ой, сорян, "Наследие Глазунова культурологически интересно" - это, оказывается, слова Григория Ревзина, а вовсе не историка искусства shakko_kitsune.
NEWTEXT
Aiza, можно попросить ссылку на шедевр безымянного автора?
Помогу прославиться, если получится) иные заказчики желают покупать живопись.
Сама  люблю вернисажи около ЦДХ в Москве, в подземном переходе есть один автор, который рисует небольшие пейзажи, в стиле Левитана, небрежно и  между делом, судя по всему, всегда что-то у него покупаю.
Вроде ничего особенного там нет, но греет.
NEWTEXT
А вот одни из моих любимых картин:
Очень люблю Рериха, особенно Звезда Героя.
Большая волна в Канагаве долго была любимой картиной.
Ну и, наконец, мой глубоко любимый Дега. Особенно его Голубые танцовщицы.
NEWTEXT
Да, тоже пару лет назад был на его выставке. Есть несколько занятных полотен, особенно запомнился гамбургер (не помню оригинального названия), такой мерзкий, словно кровью истекающий.
NEWTEXT
Бриллианты прекрасно смотрятся, если они
в) украшение, в которое закреплены камни, хорошего дизайна
 Так что даже с бриллиантами  все не так просто. И в бриллиантах надо разбираться, короче говоря)))
NEWTEXT
Coimbra, вы сами треугольники рисовали? )
Напоминает: Есть версия, что Микеланджело, который на протяжении жизни постоянно принимал участие во вскрытиях трупов, изобразил Бога внутри человеческого мозга – как порождение человеческой фантазии.
NEWTEXT
Да, учитывая еще и его "Эйзенштейна в Гуанахуато". Но интересен не только лишь Гринуэй "как он видит", а именно попытка создать "произведение искусства будущего". Последняя его работа о Гольциусе уже конкретно об этом, в кино, а проекты-инсталляции, в т.ч. "Золотой век русского авангарда" - в реальности.
NEWTEXT
Погребальная часовня Уоттс (Watts Mortuary Chapel) - часовня в стиле ар-нуво, на деревенском кладбище Комптона в Суррее. Часовня Уотсов это уникальная смесь ар-нуво, кельтского и романского стилей с собственным оригинальным почерком Мэри Фрейзер-Тайтлер (в замужестве Мэри Ситтон Уоттс)
Популярный английский художник-символист и скульптор Викторианской эпохи Джордж Фредерик Уоттс (1817-1904) и его жена Мэри (1849-1938) переехали в Комптон в 1891. Супруги выстроили здесь по проекту архитектора сэра Эрнеста Джорджа (1839-1922) поместье, которое они назвали Лимнерлиз. Семейство Уоттсов разделяло идеи Движения искусств и ремесел (Arts & Crafts). Програмно Движение искусств и ремесел было близко к прерафаэлизму с его идеализацией самобытного творчества ремесленников средневековья, протвопоставлявшемуся бездушному, обезличенному машинному производству, когда обиходную жизнь европейцев наводнили сработанные по одному трафарету, обезличенные предметы — "ширпотреб". Когда административное управление Комптона открыло новое кладбище, Мэри Уоттс предложила местным властям спроектировать и построить новую погребальную часовню. Мэри — профессиональный художник-керамист и дизайнер - вела класс керамики, обучая местных жителей гочарному ремеслу. На территории Лимнерлиза были обнаружены залежи глины. Так что материала для работы было вдосталь и до него было буквально рукой подать. Под руководством Мэри волонтеры из деревни приступили к реализации замысла. Дж.Ф. Уотс оплатил проект и также нарисовал эскиз для алтаря. У каждого участника вечерних занятий Фрейзера-Тайтлер было свое задание, которое он выполнял. Работы велись с 1896 до 1898 и фактически в проект были вовлечены чуть ли не все жители Комптона.
NEWTEXT
Не особо люблю его, но что-то свое в образы Массейса привносит, это точно.
Его  сборщики податей в девяти различных вариантах - это просто апогей жадности, гнусности, низости, деградации не знаю чем еще наградить, но это нереально жесткие картины, помножить все это на отталкивающий внешний вид ростовшиков, и на выходе получится безнравственная, сальная пробирка со зловонным содержимым. Но! Реймерсвале был узнаваем и популярен потому, что воплотил в себе черты всех буржуазных выродков когда-либо порожденных реформацией.
Иллюстрации? И я засмеялся, потому что дешевенькая чушь.-)
Как низко ты пала, варвар.
Коль пошла такая пьянка...
Игроки в карты (1658)
Дворик в Делфте (1658)
NEWTEXT
Среди любимых - Массимо Виньелли, любимый современный дадаист Дэвид Карсон, Арфмин Хоффман, вообще на самом деле много кто, так глаза разбегаются по временам и стилям. Польское искусство плаката очень сильное, иранский плакат заслуживает внимания, швейцарская типографика, на мой взгляд, устарела, но без нее никуда, она была очень сильной. Еще бы, гельветика до сих пор по всей Европе, почитается как священное писание.
NEWTEXT
Оборотная сторона опыта - "замыленный" взгляд, когда ты уже не замечаешь деталей, поражающих при эффекте новизны. 
Сартра же тревожить чревато - сильным оффтопом, ибо где "вещный мир", там "новый роман", где "новый роман", там Роб-Грийе Ален и... понеслось, а куда - тема "Мариенбада" в этом плане, можно сказать, легендарна. Или даже без "можно сказать".    
Да вот смотрю на вложения сверху и вижу вариации одной основы: вертикальную чёрную фигуру мужчины в котелке словно бы "перерезает" светлая (у Лоузи, надо сказать, любопытный перекос). И видимое подразумевает 
, уведённое в подтекст. Объективно в приведённом из фильма кадре "слуга" показан точно и беспристрастно, однако история рассказана так, что первое время вместе с наивным "хозяином" принимаешь его за "слугу", хотя по сути ситуация не то, чем выглядит. Чем не концепт Магритта? Или просто совпадение?  
Я читала некоторое количество материалов, связанных с Лоузи, но как-то до сих пор мне не попалось упоминание Магритта в качестве "источника вдохновения", каковым, например, называл Фрэнсиса Бэкона Бернардо Бертолуччи. Однако переклички упорно видятся мне не только в "Слуге". Ещё 
 - я так и определила его для себя "магриттовским" (в ночи этот милый дом в фильме тоже показан): "спокойное" изображение не соответствует звуку за кадром, то есть сквозь видимое проступает (чувствуется, осознаётся, домысливается, в конце концов) невидимое, характерное, на мой взгляд, для Магритта. И вот уже несколько иначе смотришь на вариации одного из любимых художником мотивов:
NEWTEXT
И отдельная личная благодарность Вам, Майя (
), за то, что сподвигли меня на все это и объяснили технологию!
Правда, это все пока просто собственные фотографии.
Где находить репродукции картин и фресок в хорошем качестве, я пока не очень поняла. 
Будем искать, как говорится.
NEWTEXT
может быть, еще не поздно?) 
Привет! Рисую всю жизнь) недавно начала учить детей живописи
и не знаю, что еще сказать.
конкретных вопросов не вижу.
Изабелла очень подходит для сопоставления
как здорово, что вы видите такие детали
даю ученикам копировать и вижу результаты, уходит скованность
не возможно выбирать в самом деле, настолько будоражит меня этот автор.
NEWTEXT
о! тромплей – верное слово, спасибо, как раз мне в продолжение дум) о Поланском, у которого в кадрах возникают бесподобные периферийные эффекты, особый поинт в том, как тонко он их вносит, зритель будет смотреть прямо на нечто парадоксальное (как в 9В или Жильце) и совершенно ничего не замечать, но чувствовать смутную тревогу: что-то нечисто. И только приглядевшись окажется, что вон там девушка шлет всем привет третьей рукой.
(обожаю такие игры с восприятием)
NEWTEXT
Вот честно не впечатляет меня эта посуда начала социалистического периода. Видела я в музее фарфора, ничего особенного, ценность только с точки зрения исторической. Одна сплошная агитка, стремление к прекрасному и новому присутствует, а традиции и мастерство утеряно. Всё настолько колхозное и гонимое через призму революционного фанатизма и соц. агитации, что эстетическое удовольствие от восприятия  весьма скромное.
Хотя есть примеры революционной эстетики весьма интересные и с художественной точки зрения. Диего Ривера, например. Очень нравится,талантлив.
NEWTEXT
Пока суд да дело, пока никто тему не обогащает новыми фотогорафиями и скринами, я, пожалуй, не удержусь и дополню копилку репродукциями с работ двух художников женщин. Это такие женщины, которые в плане профессионализма и таланта стояли вровень с мужчинами. Одна - Наталья Гончарова. Не жена Пушкина Наталья Николаевна, А Наталья Сергеевна (правда правнучатая племянница Натальи Николаевны)) Гончарова - художник-авангардист. А вторая - Александра Александровна Экстер. Тоже художница-авангардистка и тоже заметная фигура. Первый ряд работы Гончаровой. Второй - работы Экстер. Сожалею, что скринов лучшего качества раздобыть не удалось. Но альбома о русском авангарде у меня дома нет и все приведенное раздобыто в интернете. А тут уж особо привередничать не приходится.
NEWTEXT
Да, конечно, уж не знаю, по какой причине я его бессознательно офранцузила. 
Очень похож. У Брекера только экстатическое спокойствие и это величие носит еще больший, утрированный почти до гротеска характер.
NEWTEXT
Мурлыка, попробуй сильнее на карандашик-то давить. 
 Первый рисунок выделяется качеством прорисовки основных линий. Третий и четвертый технически совершеннее, но их сложно оценить - все сливается, слишком бледно. Хотя бы контуры выделяй. Не бойся. Карандаши ТМ, М, 2М, 3М и тэ дэ по возрастающей именно для таких целей и были созданы.
NEWTEXT
помню что-то об этом. Все эти "журналисты решили проверить.." всегда выглядят как-то постановочно - кто был этим "известным критиком"?
- нашла - искусствовед Rolf Anderberg, все упоминания о котором связаны с этой обезьяньей выставкой. нунезнаю - если можно так просто сделать художника и выставку - можно сделать и "известного критика"
 а какая мазня сама по себе имела большую ценность - без тех, кто бы эту ценность создал?
NEWTEXT
Не-е-е. Гигер самодостаточен и полноценен.
А здесь же, на мой взгляд, чистой воды профанация. Форма ради формы. И цинизм, - жесткий, злобный цинизм.
Кому-то интересно? - Ради бога.
NEWTEXT
В школе вроде неплохо рисовал. Но это на фоне большинства моих одноклассников.
Когда надо было нарисовать какой-нить плакат, стенгазету и т.п. - у меня не было желания, ведь рисовал-то я для себя, очень редко совпадало желание с нужным классу проектом.
После школы карандаш в руки практически не брал - так, надо было как-то нарисовать знакомому строение ракообразных и других околоводных обитателей в студенческие годы.
Многочисленные зарисовки на полях тетрадей, наверно, были у всех)
NEWTEXT
Мне знакома эта радость. Искреннее спасибо за ваши размышления)
В каком году начался пиар Леонардо? Хотя бы приблизительно?
Как правило, при фронтальном изображении взляд направлен либо на зрителя, либо – нет.
Но так, чтобы два варианта одновременно.. где такое встречается еще?
NEWTEXT
Ну, так скажем, именно с точки зрения техники гиперреализм рассматривать интересно. А как искусство... Смотрел как-то видео, где художник делал гиперреалистичный потрет. Суть процесса. На огромное полотно проецируется фотография, выполняется контур. И дальше по тем же фотографиям копируется (как-то по-другому это назвать сложно) цвет, свет и все остальное. Не знаю, у всех Ли гиперреалистов такой подход и делают ли они поправку нацвет/свет относительно фотографии или это уже сбалансированная по цветокоррекции фотография. Если это бездумное "срисовывание" с фотографии, то искусства тут нет от слова "совсем". Для меня было бы гораздо интереснее увидеть сюжетные картины "из головы". Хотя, техникой, безусловно, можно восхититься.
NEWTEXT
благодаря Иттену, я стала больше зарабатывать, серьезно) например, он объяснил мне про свойства красного цвета, как и в каком освещении применять. 
там в фокусе не только цвет и соотношения сами по себе, но пигмент + цвет освещения, это важно, интересно.
  весенняя палитра, свежесть нефрита, надежда и оптимизм, замечательно.
(никогда меня об этом не спрашивают) хм, задумалась.
это трудно назвать цветом, но вот долго всматриваюсь в небо после заката, в градиент у горизонта,  между тем, что условно красноватое и тем, что холодное, голубое, есть бледная светлая область, прозрачная, чуть теплая, почти неуловимо. 
этот цвет (или свет) излучают некоторые портреты Рембранда и некоторые пейзажи Тернера.
если говорить о красках, то индиго и серый пейна.
NEWTEXT
искусство плаката люблю давно, так как сам специализируюсь больше всего на плакатах, и история плакатов глубока и за историю столько было великолепных решений!
NEWTEXT
"Южное правосудие", Норман Рокуэлл
У этого автора много жизнерадостных, юмористических работ. Но есть и злободневные. Позже думаю разместить его цикл о четырех свободах: слова, веры, от страха и от нужды.
NEWTEXT
Как мне кажется, мужчина на картине выпил бы беленькой в какой-нибудь рюмочной с каким-нибудь другом-художником, пожаловался бы на свою жизнь, что его работы плохо идут, а дома жена, сын, и все живут на зарплату школьной учительницы жены. И вот сидит он со своим лицом, которое несет крест и думает, щас придет ритберг, которая мастхольте и, конечно же, заметит, самое грязное и неприметное место, прицепится к нему и уже не отцепится ни от кого, кто имел неосторожность ей ответить.
NEWTEXT
В Музее Клюни собраны скульптуры 8-14-го веков. 
В 1977 году сюда поступили скульптуры Собора Парижской Богоматери, считавшиеся уничтоженными во время Французской революции. Их нашли под фундаментом одного парижского здания. Неизвестный парижанин выкупил их у якобинцев, якобы для фундамента своего строящегося дома. На самом деле, он их закопал.
NEWTEXT
Просматривая интересные факты о "Чужих", вспомнил такого товарища, как Ганс Руди Гигер. За сим решил выложить несколько его работ (были ещё несколько любопытных, но, к сожалению, не прошли цензуру)
NEWTEXT
Самый монотонный зал ТГ. Народные художники типа Шишкина и Айвазовского не составляют моё прекрасное.
Эдвард Мунк не Криком единым. Были у него и вполне жизнерадостные художественные периоды. Немногочисленные пейзажи его удивительно свежие, ароматные и палитрально-яркие. Но в Мунка случае мрачные (в первую очередь визуально) больше к и по моей душе: "Умывание", "Больная девочка", "Поцелуй", "Меланхолия", "Одинокие", "Мать и дочь" и "Мадонна", которая целый год прослужила мне олицетворением на покорном форуме. "Созревание", "Пепел" волнуют - вообще всё творчество Мунка от, из, вместо и ради тревоги, в моём на него взгляде. А в "Женщине на веранде" - себя.
NEWTEXT
А мне нравится стиль Гауди, где нет жестких линий, они на мой взгляд давно неактуальны и очень агрессивны.
А наше общество и без того слишком агрессивно.
Продолжаю читать статью архитектора, особенно понравилась история про посещение ансамбля Парфенон, как один архитектор поднялся и весь день ходил вблизи, а другой просидел в кафе на одном месте и оба были восхищены одинаково, тк ансамбль так спланирован гениально, что красив и разнообразен не только с разных точек, но в и разное время суток.
Говоря о гениальности, у нас есть еще не совсем уничтоженный парк, и одна из его старых частей так спланирована, что эта часть красива из любой точки обозрения и тоже в любое время года, причем сам парк имел концепцию 300 дней непрерывного цветения, которое начиналось с форзиции и заканчивалось розами и другими цветниками.
NEWTEXT
Уже - сейчас и уже лет 20 как)
У нас мало кто из наших художников носит бороду, тк в основном тусуются в Европе.
Про проводников - конечно я  о наших южных местных, одна из причин не ездить поездами, с каждым годом всё хуже качество сервиса.
Про перестройку - два года могут считаться началом, более того, в 1985 мало кто понимал что она наступила.
NEWTEXT
Tы даже не обезьяна и наверно не "любой дурак" – так может попробуешь натаскаться и научиться этому наживному? интересно посмотреть, что у тебя получится.
Это великое дело!! видеть, ощущать, владеть композицией, знать законы, пропорции, анатомию, строение ... и т.д. .... иметь общее виденье картины в целом, работать с цветом и светом, работать с натурой и без ... и главное быть мастером техники!! Именно техника и мазок индивидуальны и хрен этому научишь, почти всегда техника отличает большого мастера.
Знаменитые художники может и находили свой подход, свой почерк и особенности, но они ВЛАДЕЛИ основами, без них нельзя. И владели этими основами на отлично ... любой дурак или заяц с обезьяной ими не овладеют. Там нужны способности и талант, ведь это процесс творчества.
И если кто–то талантливо пишет портреты, не придумывая нового, он
бездарность он просто мастер своего дела ( и этого не мало). А если кто–то не имеет мастерства, но выдумывает свои варианты и изобретает свое – то это скорее всего термин "наивное искусство" в живописи.
NEWTEXT
Я когда вижу работы Гигера, то у меня всегда возникает опасение, что сейчас с них со звоном посыплются гайки и винтики и потечет зловонная слизь. А так никаких эмоций его творчество не вызывает.
NEWTEXT
Функциональная картина. Мне понравилось. Фрактальная живопись на фоне монументальности отдаленных гор и сухие деревья, разрезащие полупространство - это воистину находка, очень удачная.
Остерегайтесь учителей живописи. Они способны сломать Вас, попросту уничтожить. Среди них немало таких, кто за счет унижения учеников, самоутверждаются. Кстати, так и в музыке тоже.
У этого художника со странной перспективой и фотоподобностью нечему учиться, например.
NEWTEXT
спекулятивная ценность. да - и? Это как люди вкладывают огромные деньги в прозрачные камушки скучного происхождения - искусство такой же предмет для инвестирования.
NEWTEXT
Присоединяюсь к фанатам Дали. По-моему, Великий художник и Великий человек был. Любимые работы - "Сон, вызванный полётом пчелы вокруг граната за одну секунду до пробуждения", "Искушение св. Антония", "Распятие", "Христос св. Иоанна Креста", "Гала и Анжелюс Милле перед скорым прибытием конической анаморфозы", упомянутые Михалычем "Лебеди", "Мрачная игра"... Блин, чё-то больше ничего пока не вспоминается... Из постимпрессионистов могу выделить Ван Гога и Мунка, из импрессионистов - одного из "основоположников жанра", Эдуарда Мане.
Вообще, любила импрессионистов, когда мне было лет 12-13. Сейчас, пожалуй, даже наоборот.
: круто,-) Зря боялся,-))
: потрясающие картины,-) Огромное спасибо, большую часть картин даже не видела никогда. Вообще, я давно заметила, что у Вас великолепный вкус - что на кино, что на живопись,-))
NEWTEXT
Я люблю живопись и особенно голландских и бельгийских мастеров 15-17 вв., Дали, Магритта, ван Гога, Сезанна, Гайгера, русских мастеров - Серова, Васнецова, Иванова, Ф. Васильева, Верещагина, Аивазовкого, Левитана.
NEWTEXT
Ну, вообще, так и понимать - частному лицу, который дал на время выставить в музее.
Может просто ассоциация. Но композиция для картины хорошая. А что за фильм?
NEWTEXT
Кстати эта мода понемногу уходит, сейчас впечатлительные школьницы копят на импланты для глютеропластики, насколько знаю.
наверно, это влияние США, многим американкам важно быть венцом творения кмк.
Француженки считают это все довольно нелепым, как и скандинавские сторонницы естественной красоты и здорового образа жизни.
эволюция запретов на демонстрацию груди
(в истории искусства само собой)
NEWTEXT
Нет, тут дело в другом. "Зеленые рукава"  у меня  вызывают несколько иные ассоциации. 
А прерафаэлиты с их бутафорским средневековьем меня вообще никогда ни в чем не могли убедить, кроме того, что я сейчас умру от недостатка кислорода.
 Ну у Тиссо все-таки живопись лучше, чем у Шилова. Или на Ваш взгляд такого же уровня?
NEWTEXT
Мне, наоборот, всякие измы больше по душе)
Но африканские изображения в реализме мне нравятся. Они сами по себе достаточно необычные и интересные, пкм для там не живших и не бывавших. 
На африканский не реализм тоже было бы интересно посмотреть.
NEWTEXT
По-моему как-то слегка голимо наслаждаться скульптурой на мониторе, тогда как хочется обойти со всех сторон и смотреть с разных ракурсов.
Зюскинд, похоже, Тома Сойера на острове употребил, как тот курил трубку и мечтал; вот найдут его бледного-мертвого тетушка Полли и др. и станут рыдать над телом: "какой славный был мальчик" =). 
Нащет скульптуры - например "дегенеративного" Барлаха люблю с раннего детства (увидел в журнале), - редкий случай. В смысле, не каждый в семилетнем возрасте станет тащиться от Барлаха)). Скорее всего он уже не раз бывал здесь.
NEWTEXT
В. Пикуль не искусствовед. И его соображения по-поводу живописи - это слова обычного человека, который в пердмете вероятнее всего слабо разбирается. Искуссствоведы как раз высокого мнения о Шагале.
NEWTEXT
Я смотрю целовательные открытки на форуме вдвое популярнее, чем  пейзажные зарисовки.))) Странно. Мне казалось, что рисунки Добужинского такие изящные. Но не судьба. Не в фаворе такое здесь. Тогда можно продолжить выкладывать фото скульптуры. На этот раз Антуан Бурдель (верхние четыре) и Вера Мухина (нижний ряд) Почему они вместе? Да потому что  Мухина была ученицей Бурделя и его влияние на её творчество видно. Это во-первых. А во-вторых я так хочу
NEWTEXT
Честно говоря, мне эти работы напоминают иллюстрацию к этому тексту:
Молодым людям с серьезными и умными щами есть о чем тут подумать и подискутировать, я считаю.
NEWTEXT
когда я была в Вене осенью 2000, не смогла пройти мимо: 25 May - 5 November 2000
Manfred Deix. Good Vibrations
We take pleasure in presenting an exhibition of a very special kind at KunstHausWien: the work of the Austrian cartoonist and satirist Manfred Deix in a restrospective of the last 45 years. The show was conceived and compiled by Manfred Deix together with KunstHausWien.
He works for Stern and Spiegel, can soon move into a flat in the city centre, whose life he enjoys to the fullest: “a regular in all kinds of dives, stand-up wineries, carousing it up with the last-rate boozers all night long, just the same a great time.”
Billy Wilder wrote, “... I never met Deix in person, but I am one of his greatest admirers. Every time that Austrian magazine comes out my mouth starts watering... Deix doesn***180;t do any bad jokes or fatuous cartoons. He comments on the human condition and does it in a caustic way which has not been equalled since Karl Kraus. His themes are this nauseating smugness that pretends that nothing happened and the arrogance which proclaims that there was just nothing to it the way we produced the waltz, the guglhupf and the kiss of the hand, and the Danube is as blue as ever... Don***180;t worry, Manfred Deix is as good a marksman as William Tell in his best years.”
Да, да, тот самый Уайдлер, сценарист «Ниночки», режиссер пары оскаровских фильмов.
Манфред Deix. Хорошие Вибрации
25 Мая - 5 Ноября 2000 Года
Мы с удовольствием представляем выставку совершенно особого рода, Венского дома искусства: работы австрийского художника-карикатуриста и писателя-сатирика Манфред Deix в ретроспективе фильмов из последних 45 лет. Спектакль был задуман и составлен Манфред Deix совместно с Венским домом искусств.
Около 300 оригинальных работ будут показаны вместе с скульптурой, видео-инсталляций и документами.
NEWTEXT
Глазунов периодически жаловался на всяческие притеснения. И даже насколько я помню рассказывал, что его детей в школе обижают однокласники: пишут на мольбертах что-то нехорошее о их папе.
P. S. А среди выпускников организованного Глазуновым учебного учереждения есть интересный кто-нибудь?
NEWTEXT
Сочетание импрессионизма и таких сочных французских пейзажей, по-моему, беспроигрышный вариант!
Наткнулась тут на такой материал - 
Мунк - это ж пипец полнейший. Впрочем, как и Поллок со своим "тупо разбрызгаю краску на полотно, а потом выдам это за великое искусство" (за что там 140 лямов?????). У товарищей отличные пиар-агенты просто-напросто.
Не понимаю я таких, с позволения сказать, картин. Дома бы у себя подобное никогда не повесила 
 Депрессняк тотальный. А 250 лямов, конечно, мощно. Но я могу понять чувака, который "Крик" купил, - будет чем понтоваться перед друзьями и бизнес-партнерами)
NEWTEXT
В общем - да.
я согласна, просто с тем, что пишет Шокко:
а) мог бы и настоять
б) там же приведены работы других художников, которые переодевали моделей в соответствии со своими желаниями или писали странные вещи красиво.
в)вырвиглазные сочетания, плохо сочетающиеся между собой предметы антиквариата (или подделки под него), предметы одежды в характерном стиле кочуют из одной картины в другую, даже там, где это точно не выбор заказчика. Больше того - он их выписывает иногда тщательнее, чем лица. Это его собственное видение по ходу дела.
"Ты же девочка", бгг.
NEWTEXT
, классно! Спасибо! Продолжайте... Ждем с нетерпением.
Но вот, как ни странно, ни Босх, ни Брейгель-старший, ни тем более Эдвард Берн-Джонс, меня ни капельки не пугают, хотя казалось бы реализм, и трепанация черепа. А вот экспрессионист Нольде пугает. Может быть, примитивно, но он в своей картине передает безумие изнутри. И, конечно, огромную роль тут играет цветовая гамма, неприятное сочетание зеленых оттенков с синим и коричневым.  
ПС. Называйте, как хотите. Лучше "Тема безумия в живописи".
ППС. А сами-то уже сходили на прерафаэлитов? Я только собираюсь.
NEWTEXT
китайцы просто поражают воображение всегда и во всем. Шер, отличная подборка. Где то видела собак колли в полете и никак не могу найти с тех пор (
тут без помощи потусторонних сил не обошлось ) радует. что и Дюваля моего с ними в один ряд
NEWTEXT
На тему соцреализма сейчас, у меня давно в закладках 
,  иллюстратор, который широко отрефлексировал свое художественное образование. Там и 
, и соц.смотритель Фрейда проснулась и встала во весь свой рост на фоне ковра, арбуза, и пляжа, андроиды и окна Хоппера, или 
, и постановочный натюрморт из худ. школы 
 и самоваром, штрих и 
 Ван Гога, плюс пластика Мунка, через закаты спальных районов и окна пустых вагонов, очень, словом, уверенно собрано) 
Автор пишет, что любит иронию без насмешки, а также Сорокина, Пелевина, Лавкрафта, Стругацких и Лема, его герой
NEWTEXT
Поскольку я больше скульптурой интересуюсь, чем живописью, то видела я ее больше, чем гиперреалистической живописи. Не люблю. Не могу судить насколько трудоемок процесс создания, поскольку не знаю технологии. Мне кажется, что во всяком случае частично они работают по снятым с натуры слепкам. Но наверное трудолюбия и мастерства вложено немало. Только вот не люблю я такого. Не люблю, не потому, что так люди деньги зарабатывают (пусть зарабатывают хорошо, мне не жалко), а потому что автора не вижу.  
 Ну итальянцы тоже не предавали позднюю готику. Они просто выбрали то, к чему больше тяготели, как мне кажется. Может быть тут дело просто в разнице менталитетов, мировосприятии, ощущении гармонии наконец. Я могу ошибаться, но на мой взгляд итальянцев всегда больше привлекала красота, а представителей Севрного Возрождения - характерность.
Чем Джотто напоминает Рименшнейдера? Строгостью? Монументальностью? Мне кажется они не похожи.
 Не видела картины. Я вообще предпочитаю классику кино. 50-е -- 60-е.
NEWTEXT
Забавно вышло. Я же о Коржеве и  его "Поднимающем знамя" совершенно случайно упомянула. А у Рыженко (это ведь опять он?)) оказывается есть полотно, практически с  зеркально развернутой композицией той же самой работы Коржева. 
P. S. Вспомнила еще одного живописца, у которого "Святая Русь" хороша. Павел Корин. Он не Нестеров, он совсем другой, но тоже убеждает.
P.P.S.Нет, композиция не развернута зеркально (что это со мной?))) Просто слегка изменена.
NEWTEXT
Это я тоже повесила бы дома:
О, какая дама! Правда стоит она 3млн.! 
Одна парижанка, которую звали Мадам де Флориан, заперла свою квартиру перед вступлением германских войск в Париж. Ее жилище простояло закрытым более 70 лет, пока наследники недавно не открыли эту заброшенную квартиру. Среди кучи хлама они обнаружили картину, которой не придали сразу значения. Этой картиной оказался портрет Марты де Флориан (бабушка хозяйки жилища), который был написан известным портретистом из Италии - Джованни Болдини. После тщательной экспертизы, портрет оказался подлинным и недавно был продан с молотка за 3 млн. долларов!
NEWTEXT
кривые ведь треугольники, наскоро, но с "линейкой" в руке мне лучше думается.
с такой трактовкой многие согласятся
кстати, мне всегда было интересно, что именно хотел сообщить Леонардо в своих последних картинах.
NEWTEXT
Дейнека это не соц-арт. Это социалистический реализм. А я имела в виду тандем Комара и Меламида и 
, которые кому-то могут показаться остроумными, а кого-то привести в ярость. Поэтому и написала о сече. Из-за Дейнеки вряд ли кто-то захочет воевать. Он прекрасный художник.
NEWTEXT
Рамка из людей - тоже спираль) Хотела ещё в порядке бреда предложить задать ей движение по часовой, тогда наш анфасный герой после поворота на 180 займёт место того лица на обложке журнала). Что не сулит ему ничего хорошего во временном плане: рано или поздно мы все уйдём в прошлое. Наше место займут другие, и так до бесконечности. Но кто-то что-то оставит после себя. Это важно.
Но это я так, избыточно))..
Вы левша или правша? Нам на курсах объясняют, что это влияет. Процессом чтения рулит мозг и культурная среда.
А если Вы европейская правша, то точно бунтарка).
Соглашаться не обязательно! Для меня это была тренировка перед сегодняшним ТЗ на онлайн-курсе)). Кста, вчера в лекции препод рассказывала, как она проводит обычно в ВУЗе уроки по интерпретации. Если кратко, то мнения всегда разные, по её статистике совпадают лишь 50%, остальные 50 - вообще не совпадают ни с кем. Из тех, что совпали, подходы к интерпретации применяли разные, она выделяет 5 подходов. Суть в том, что неважно, каким путём мы придём к задумке автора, главное, чтобы пришли. Или не пришли)). Есть же любители смерти автора, ну вот
. Им разрешается не финишировать там, где нада (если автор сам не задумал Игру). 
Вот здесь только поясните. Имеете в виду, раз она их несёт, то её загончик с кипятильником - справа? Почти 100%, что так. За исключением случаев, когда проводница не занимается сетевым маркетингом, т.е. не втирает чай насильно)). Тогда она могла бы идти восвояси, не распродав, к себе обратно.
 верно подметил потёк на окне (жалко, что не я))), с ним без вариантов.
да отчасти шутка была. Личное.
 пишет сегодня, что это 
. Я не знаю, откуда она это берёт, пусть так, поймаем на слове). 
Риал место этого человека может быть как раз то самое слева от нас в купе (где собранная сумка), почти уверена, что верхнее, которое уже откинуто.
Слышу уничижительные нотки. Ну, не португалец, бывает.
кажется, не договариваете, про авто там нет, но есть в   
О героях картины вижу там споры))
 и это всё тоже возможно! А ещё - что проводница его везёт вообще без билета!))
 О как. Буду знать).
NEWTEXT
Ценный источник информации. Поскольку русский авангард это целый мир (густонаселенный), то, полагаю, даже тем, кто темой интересуется, будет полезно ознакомиться. Материал изложен очень легко, систематически. (На мой взгляд).
Поэзия, архитектура, кино, живопись, скульптура, музыка и театр... Тут есть все. 
Надеюсь, что кому-нибудь этот текст будет полезен.
NEWTEXT
как же глючит комп в псковской деревне)
«не близко», «не интересно», «не люблю» - это индивидуальный и культурный отказ, приветствую и поддерживаю!
Леонардо с эпигонами сравнивать можно - Бернардино Луини,  Джампетрино, Мельци
и вот уже как-то становится виднее, что Леонардо не поддается копированию
makara, на арзамасе подробная статья о Босхе, как раз недавно жаб впоминали)
NEWTEXT
Мне Репин нравится. И Рафаэль. 
Не подходят в качестве критиков ни Пикуль, ни Шемякин? Хорошо. Вот еще одно мнение по поводу красоты:
Назвал бы он изображение летающих коров грацией, гармонией и красотой?
NEWTEXT
Я обожаю импрессионизм. Когда прихожу в Эрмитаж, первое куда иду-зал импрессионистов. Глядя на картины Моне, Дега, Ренуара, особенно на пейзажи, складывается ощущение, что ты там, это близко. Особенно поражает манера письма.
NEWTEXT
я вообще не рассматриваю это как привязку в конкретной личности. Она не входит в его том с полит зарисовками. Вполне возможно, что кто–то видит здесь визуальное сходство и намеки ... но я смотрю с другой, не привязанной стороны, с более общим смыслом.
NEWTEXT
Вышивальщица и художница Мишель Каррагер (Michele Carragher) работает в киноиндустрии уже больше 15 лет. Свое мастерство она оттачивала как реставратор исторических костюмов для частных коллекционеров и музеев. Её руками украшены костюмы из фильмов «Звездная пыль» и «Принц Персии», за свою работу для минисериала «Елизавета I» Каррагер была удостоена премии Эмми, и конечно, нельзя недооценивать ее вклад в победу Игры престолов в номинации «Лучшие костюмы» на Эмми 2012 года.
NEWTEXT
Да нет, не лучше. Тем более, что это не картина "Лодка" Анри Матисса. Там совсем другой " стиль ".
Матисс допустил ошибку. Подписать надо было картину. " Убил бы сразу 3 - х зайцев ":
- перестали путать с картинами других художников
- знали бы люди, а не догадывались, что на ней изображено
- не вешали бы в перевернутом состоянии.
NEWTEXT
Да на самом деле реализм тоже ведь один из "измов". Но и прочие бывают очень интересные, яркие. (Размещу, ох размещу...)))  Надо просто подходить к ним без предубеждения. 
 К сожалению, не у всех это  получается.
NEWTEXT
Так почему же Вы не поддержали разговор? Может быть получилось бы что-то интересное для обеих сторон. 
 Потому что без иронии? Ренессансные работы (на скринах) все-таки ярче и более детализированы, может быть даже где-то с перехлестом.
 Симбиоз объема с цветом хорош в керамике. Скульптуру он простит на мой взгляд. Хотя есть у Андреева очень интересные вещи такого рода. Увы, хороших фото в интернете нет. А те, что из альбома, не знаю как без потерь качества  перевести в нужный формат
Да, модели ему явно небезразличны. По линии смыкания губ, по тому насколько она тщательно выверена, чувствуется.
NEWTEXT
Ну выложите уже кто-нибудь соц-арт. И начните сечу))
P. S. Выкладывали здесь работы современных художников и скульпторов. И даже обсуждали что-то такое.
NEWTEXT
У меня всё по настроению, и хочется, чтобы это настроение и технику профессионал немного подправил и направил
mastholte rietberg, Это не с натуры, просто из головы))) Про технику не знаю, она просто моя-дилетантская. Выполнено маслом
NEWTEXT
мне тоже, еще это косвенно 
, как соотношение масс и форм, воспоминание через современную призму, так скажем.
несмотря на контраст можно заметить, что пористость конструкции, цвет, соотносится с окружающей застройкой, нормальный средовой ход.
NEWTEXT
Мне тоже надоело, да и сметаны от тебя нет(привет Мастхольте).
У меня есть ощущение, что вы очень, очень смягчили свои мысли. Не стесняйтесь.
Давайте повернём. Вон выше постят фашистов и Сталина, так 
Это устаревшие сведения. Вы хоть раз употребляли или слышали это слово в таком значении? Вряд ли. Откроем 
Видите? Никакой связи с грязью нет, и происхождение совсем иное. А пример использования(последние два слова в значении) справедлив и относится ко всем вам.
Правильно. Известная мудрость гласит: "миллионы пчёл не могут ошибаться". Они всегда летят на цветы и нектар. Также и миллионы людей, любящих современное изобразительное искусство и эстетические стандарты.
NEWTEXT
эм...считаю живопись умирающим искусством.а именно класическую живопись. а по просту говоря никому оно не надо.нужны красивые картинки а не искусство.а большенство современных живописцев работают толоко над всякой декоративкой и только для заказчиков,за которых они очень держутся и ни хрена своим искусством не пытаются поведать миру.просто всем хочется что бы их заметили.
хотя к слову уж мне нравятся росписи Микеланджело и Босха.
NEWTEXT
Ну вы же знаете, когда соцреализм только выстрелил, то идеология была ясна - "покажем лучшие стороны нашего общественного строя". А тут вот это упадничество: "нас накормили соцреализмом, мы тупо сидим в плацкарте и устали от всей этой херни". Могу предположить, что это какие-то 80е годы. Что больше всего мне нравится так это палитра, автор хорошо подобрал концепцию цветов и их сочетание. Одним словом, что можно увидеть в картине: "Тоска".
NEWTEXT
Я думаю в 1911.
Честно не задавался этим вопросом в жизни, но, думаю, проблема найти не составит труда. Например, у моего любимого у Эль Греко. Чисто навскидку.
NEWTEXT
Ну, там не одна дама так, а все. Это раз. А потом, художник, наверное, может как-то нивелировать безвкусный запрос, как-то подать более художественно, замаскировать что ли. А на этих портретах не видно и попытки.
NEWTEXT
Не совсем понятна цель такого вопроса: разумеется, у всех зрителей есть такие произведения, авторы или даже периоды. Имеет ли право зритель не восторгаться? Имеет. Другое дело, что я, например, не восхищаюсь импрессионистами не потому, что они "рисовать не умеют" (ясно, что это глупость), а потому, что в их картинах нет ничего, что может меня заинтересовать помимо технических, живописных инноваций - их мир мне неинтересен и для меня полностью неактуален (не только для меня, кстати, но это уже дело 10-е). Хотя даже и у них есть картины, которые чисто с эстетической точки зрения (т.е. с т.з. "красивости") весьма привлекательны, например что-нибудь такое:
NEWTEXT
Я очень люблю наброски, эскизы и быструю графику. Недавно наткнулась на работы советского графика Леонида Сойфертиса. Вот, делюсь с вами. По-моему, это прекрасно - ничего лишнего, но при этом очень живо читается история.
NEWTEXT
теперь ясно,  спасибо за подробности.
бешусь уже мышкой рисовать, надоело и дурацко выходит.
скажите, а вы не сравнивали wacom c ipad pro  в смысле чувствительности к нажатию и вообще? 
меня манит тонкий яблочный карандашик, кажется это удобнее, моторику руки не придется менять.
Британский  иллюстратор  и карикатурист 
NEWTEXT
У Тьерри Де Кордье, по-моему, сильные и интересные работы (которые выложили, других не видела). Если попытаться дать какой-то внешний вид тревоге и страху, то приходят на ум именно такие изображения. Неконтролиуемая стихия, в черных тонах. И нарисовано так, что вряд ли забудешь)
NEWTEXT
Продолжу чудесными английскими планами начала 18 в (1707 г., автор Kip, Johannes), выполненными в виде популярной тогда темы "вид с птичьего полета", который позволял оживить суховатый план при помощи изометрии и перспективы (такое старинное 3д):
NEWTEXT
Ссылка на сайт музея Музея Вальрафа-Рихарца, который произвел такое впечатление на  
Можно зайти, посмотреть скрины, почитать о художниках и о представленных экспонатах.
NEWTEXT
Не знал, что картина "Опять двойка" является частью триптиха.
"Прибыл на каникулы" - "Опять двойка" - "Переэкзаменовка".
Причём в последних двух картинах на стене можно углядеть предшественника.
Такое ощущение, что пацан один и тот же.
NEWTEXT
Я обожаю сюрреализм и Сальвадора Дали, для меня он единственный и никто с ним не может сравнится. ИМХО Его картины это просто лабиринт какой-то, из которого невозможно выйти. Я читала его биографию, значения его картин и я просто в восторге. Он для меня гений. В Фигейрасе, когда я была в его доме-музее, я там 5 часов провела с таким большим интересом! Столько интересного в жизни этого художника, столько и не вспомнить. Очень интересно было узнать что Дали похоронен на животе, и около женского туалета в своем дом-музее. Там же была его кровать привезенная с французского брделя. 
В Дали мне нравится все! Но это громко сказано.  
По правде говоря я начала интересоваться картинами Дали еще много много лет назад. В первую очередь меня заинтересовала его биография и постепенно я стала искать его картины, искать в них смысл и главное - чаще всего я в них находила смысл, и это мне нравилось. Хоть и это может не то, что имел ввиду он, нарисовав картину, но я вижу какой-то смысл в его картинах и это главное. Мне нравится непонятные фигуры, которые он рисует, цветовая гамма его картин, часы ( я обожаю его часы). Он часто рисует мясо и яйцо в своих картинах, и это тоже имеет свой смысл. И знаете, что удивительно в его картинах? Ты можешь часами смотреть на них и не понять смысл, и потом вдруг несколько минут спустя посмотреть и сказать: "Я поняла смысл этой картины. Вот что он хотел нам передать с ее помощью". И наконец после визита в его дом-музей в Фигейрасе я окончательно влюбилась в его искусство и считаю его гением в своем деле. 
Также мне нравится Кандинский, Пикассо и Матис.
NEWTEXT
А мне показалось,что это ирония. Она явно прослеживается ) Я ,вообще не встречала до того средневековую живопись с  библейскими сюжетами,изображенными с юмором) В 21 веке -это определенно можно назвать сюром.
NEWTEXT
Как интересно. Природа всегда была лучшим конструктором и дизайнером. У нее многому можно научиться. О конструктивных и экономических достоинствах  такого подхода к архитектуре разговора поддержать не могу. Как зритель могу только заметить, что на мой взгляд такие формы органичнее сочетаются с окружающей средой, естественнее вписываются в ландшафт. У каждого свой вкус, но мне лично смотреть на подобные  здания интересней. Может быть Метрополь Парасоль кому-то покажется уродливый конструкцией, а мне вот нравится рассматривать как один объем перетекает в другой.
P. S. Паук в KBH Kunsthal напомнил скульптуру, установленную рядом с  Музеем Гуггенхайма в Бильбао.
NEWTEXT
Обычно у женщин лучше получаются люди, выражение лиц, у мужчин - композиция и пр.
В древности ученики писали какие-то детали в больших полотнах мастеров, мастер только давал задание и оценивал, иной раз авторство приписывали картине, где сам учитель ничего не написал)
NEWTEXT
А моя любимая картина-"Мона Лиза". Обажаю ее!
И люблю очень Девятый вал Айвазовского. Очень мощно.
Очень люблю картины с изображениями Мадонны с младенцем. НравиЦа и усЕ)
NEWTEXT
Да, недалеко до тошноты. Ну хоть польза была узнать об истинном значении слова "няша", "болотная топь;жидкая грязь, ил; плесень на стоячей воде"... которое не без юмора соотносится с нынешним пониманием. Спасибо Гвалиору)
NEWTEXT
Мне кажется, что я тоже разбираюсь в живописи, поскольку точно знаю, что ничего не понимаю в поэзии...
Хотя стихи Балбеса из фильма Операция "Ы" - Подходи, торопись, покупай живопись... мне определённо нравятся!
NEWTEXT
Пропустила в свое время. Хорошо, что вопрос не адресован конкретно мне.)) Зато могу  отреагировать сейчас и высказать свою точку зрения. 
Почему-то многие забывают о том, что кроме Европы есть еще и Азия, Африка и аж две Америки (два материка, огромная территория). Просто не принимают в расчет искусство Доколомбовой Америки, т. н. Черной Африки, Японии и Китая. Я не знаю, почему речь надо вести только о художниках (исключитально живописцах или и графиках тоже?), а скульптуру и декоративно-прикладное искусство сбрасывать со счетов. Они такое же искусство и оказывали влияние на художников. В частности, Возрождение было чем вызвано? Стали откапывать греческую и римскую скульптуру и захотели возродить (поэтому-то и называется этот период Возрождением) эстетический идеал. Когда искусство Японии прониклов Европу оно ох как повлияло на многих: Ван Гог, Тулуз-Лотрек, Бердслей... Потом, когда внимание европейских художников привлекли работы скульпторов и резчиков Африки, то и это тоже не прошло бесследно: кубизм Пикассо он откуда? Не задавались вопросом? Вот оттуда. Ну и т. д. и т. п.
Поскольку на этом форуме как мне кажется у многих достаточно консервативные вкусы и всяческого рода "измы" не приемлются, то приведу материал об абсолютно реалистическом направлении в искусства Африки. Они могли быть ничуть не меньшими реалистами, чем многие прочие. И они умели лепить ничуть не хуже тех же греков (хотя как по мне, так и по их "кубистическим" работам это прекрасно видно)
Источник: Искусство средневековой Африки (1961) - - Всеобщая история искусств
NEWTEXT
Шагал бы так не смог, да и много кто - тоже. Однако фокус в том, что несмотря на весь долгий путь обучения, описанный в Вики (художка, Моху, Академия) Супереко всегда рисовал фактически лучше своих учителей, "фотоглаз", как преподы про него говорили.
NEWTEXT
Когда работала в музее, такую байку старые сотрудники рассказывали про "борца с режимом": в годы проклятого застоя Глазунова раскрутили как практицки угнетаемого дессидента, чтоб внимание Запада к его работам привлечь. Запад купился и стал приобретать работы «угнетенного» за ценимую советским государством валюту. Так и угнетенный не бедствовал, и КГБ (или + кто там по внешнеторговым связям) был им очень доволен, поскольку он конечно делился.
Может быть и есть, но я о них не знаю.
NEWTEXT
Хотела для оживления темы что-нибудь скульптурное подобрать и чуть было не решила вспомнить о Даши Намдакове. Но зашла в интернет, посмотрела его работы и поторопилась забыть о нем. Лучше ещё раз просмотреть Рене Лалика. Где-то у Ивлина Во есть (цитата по памяти): "Ресторан был из тех, где везде лаликовское стекло, плюш и позолота". В смысле фи, безвкусица. А мне нравится.
NEWTEXT
Общественная палата решила определить концепцию литературы в будущем. При этом в список произведений, представляющих " опасность " для подрастающего поколения вошли, в том числе, сказки Салтыкова - Щедрина. Запретят сказки - значит и иллюстрации к ним. А ведь написать картину по сказке непростое дело. Надо сказку не просто прочитать, а понять ее, и передать на полотне мысль писателя, притом не в виде квадратиков и прочей ерунды. 
Читаем и смотрим, пока не поздно.
NEWTEXT
Да не, лошадь для тех времен в самый раз, прикольнее, по-моему, движение доброго рыцаря, он явно хочет просто отрезать кусок плаща, за который его ухватил несчастный калека.
NEWTEXT
 уже лет пять как (а то и того больше) добросовестно выкладывает порою совершенно удивительные образцы декоративно-прикладного творчества, а также замечательные иллюстрации (за что ей отдельное спасибо). Так что, попрошу. 
Раз уж зашла и все чего-то выкладывают, выложу и я) Тимур Новиков уан лав.
NEWTEXT
Да, наверное. Вспомнила-слышала про такой 
, но не смотрела. Возможно, у авторов есть какая-то общая мысль 
Мне тоже гораздо больше нравится. И здесь идея сама приходит на ум, можно даже не искать (что в данном случае хорошо). 
Возможно потому, что здесь жизнь наложена на смерть, то есть череп покрыт яркими цветами и прочим весельем. А там - наоборот, вечно-живое искусство покрыто этими уродскими удручающими тату. 
Кто знает, может если вместо руки Давида с тюремными надписями, была бы статуя простого зека с татуировкой Венеры Боттичелли на груди, оно бы как раз и вызвало бы улыбку)
NEWTEXT
Я поняла, что же никак не могу сформулировать, какое определение работ Петра  Козлова от меня ускользает. Это работы интроверта: большей частью глухие стены и двери (просмотрела, конечно же, не все его работы, но какое-то количество) всегда, на всех полотнах только закрытые...
источники: Энциклопедический справочник "Латинская Америка". - М.: Советская Энциклопедия. Главный редактор В. В. Вольский. 1979-1982.;
статья Википедии на английском
NEWTEXT
Спасибо. Про грубость и компетентность в текстах, которые поступки и выбор, вспомнилось. 
Бабушка моя (4 класса приходской школы), говорила мне в детстве:
-Ты что, опять Пушкина читаешь?
-А ты знаешь, кто он был?
Ну, вы понимаете, отчасти это действительно так, но только отчасти.
Что допустимо для Пушкина, то не украсило бы Гончарову)
Пишу так, будто собеседник сидит в кресле напротив.
NEWTEXT
С этим невозможно согласиться, причем с каждым словом.
Очень интересные. Жаль только вокруг картинок много рекламы, которая мешает. Я предпочитаю пользоваться 
, просто картинки, нет рекламы.
NEWTEXT
О живописи, говорите. Ладно. Определю своих "любимцев" в этом жанре.
Во-первых, скажу сразу, что репродукции картин огромного количества великих художников появились в моей жизни ровно в тот день, когда я доросла до ручки ТВ-тумбы. В ее волшебном чреве хранились наборы открыток. Были раньше такие штуки: обертка, а в ней 20-25 открыток с репродукциями очень приличного качества. Единственный недостаток - мелковато, но у детей со зрением порядок, потому мы с сестричей не жаловались, а производили с этими открытками разномастные игрища.
Наборы всегда составлялись либо по музеям (например, "Сокровища Эрмитажа". Тут, сами понимаете, Музеи хоть и отечественные, а западного искусства тоже полно), либо по художникам (тут уж только русские или советские): помню, были Петров-Водкин, Васнецов, Константин Васильев, Карл Брюллов, Левитан (куда уж без него). Короче говоря, предпочтения мои сформировались под влиянием именно этого, перманентного присутствия в моей детской жизни, художественного творчества. 
Но вот главная "живописная" любовь появилась в моей жизни совсем недавно. Убили наповал меня работы 
. В жизни своей не видела ничего подобного. То есть, кое-какие его картины достаточно известны и неоднократно видены, но АКЦЕНТА не получалось. А тут увидела "в нужное время в нужном месте" и - БАЦ! Убита.
Великолепны у него и пейзажи, но лучшее, сделавшее его тем, кто он есть - это, конечно, портеры. Восхитительные, тонкие, символичные. Согласна продаться в рабство, за возможность "в живую" увидеть хотя бы часть его работ.
Вот, немножко предлагаю посмотреть. Возможно, кто-то разделит мое восхищение.-)
NEWTEXT
Вы правы, все определяется на интуитивном уровне. Но не обязательно быть ювелиром, чтобы оценить аккуратность и профессионализм ювелирной работы. Весь вопрос в эстетическом восприятии. Конечно я не знаю технологии замеса глины, но конечный результат оценить постараюсь в меру своих скромных возможностей...
NEWTEXT
Да чо ты так волнуешь, ты уже в давно оказался в этом зеркале, вот когда писал, что о порочности практики отгораживания от идейных противников (огораживание, заметное со стороны даже стилистически, классика "как не надо вести дискуссию, чтобы не прослыть дурашечкой" - обращения в третьем лице, "ты же девочка", аргументы к авторитету, "а чего добился ты", фарисейству про "широту взглядов"). Как обычно бывает, когда хочешь обличить и посмеяться над кем-то, а смеются уже над тобой.
NEWTEXT
Голубой период (я правда могу назвать только несколько картин) совсем другое настроение вызывает. И если в целом, то такое на меня большее впечатление производит, если сравнивать. 
 Все интересные, особено 6-я слева понравилась (не принимая материал во внимание, слоновая кость должно быть намного сложнее дерева для работы)
Кстати да, вроде даже у рубенсовских тетенек небольшая. Особенно в сравнении со всем остальным. Кто большую рисовал - что-то не могу навскидку..
NEWTEXT
Ну а что такое искусство? Сейчас вообще пятой точкой сядут в ведро с краской, потом на холст пару раз шмякнеться разукрашенной задницей, и все, изобразительное искусство готово 
Короче вот, пробовал рисовать, но тяжко мне это давалось. Забил хD Не срисовывая очень трудно рисовать както мне. А срисовывать было не интересно.
NEWTEXT
Как вам нравится Караваджо , в особенности его спорный Лютнист из Эрмитажа?
Где-то читала что споры вызвала нотная грамота перед музыкантом, дескать тогда была музыка для мужчин и женщин и вот ноты и раскрывают пол лютниста.
Зато во времена Босха лютня была символом вагины - ну вот спор-то и возник))
Кстати картина Взятие Христа под стражу тоже окружена как скандалом так и тайной.
NEWTEXT
несколько добрых слов в поддержку иной раз оказываются более продуктивны для художника, 
чем критический и компетентный разбор, который, возможно, и сам не лишен недостатков.
NEWTEXT
Спасибо за подробности, Шер, есть о чем подумать.
Действительно не знаю, отчего возник импульс, выбрать вот те три работы, могу назвать что зацепило – синий цвет, завод, рыхлая земля и фигура со спины – как будто я имею к этому отношение, странно. Возможно, мои пролетарские корни)
NEWTEXT
Это, конечно, дело вкуса, но всё же хотелось бы узнать - что в картине не нравится?
Мне, например, нравится, что дама получилась в движении, изящная, порывистая, живая, вся такая воздушная в облаке розового. 
А натюрморт David Riedel немного тяжеловат, перегруз мрачноватого коричневого, удушливый аромат пионов гнетёт. Может автор и добивался такого эффекта?
NEWTEXT
У Айвазовского - да
Деда интересовало, уверена, сходство гор с его видом из окна. 
В детстве не сомневалась, что изображен Эльбрус  - вид сбоку, но куда тогда дели море? Почему меня не везут к этому  морю – вот ведь оно, рядом должно быть)
Потом мне долго казалось очень странным спускающееся с гор, похожее на питона, облако, такое неправдоподобное и длинное.
И вот удача, посмотрела «Clouds of Sils Maria» Ассаяса, а там как раз про это: Maloja Snake  - особые облака, которые спускаются с гор в долину, как змеи.
Верно, еще некоторые фаюмские портреты Египта.
еретические темы и Леонардо так рядом, да.
NEWTEXT
Это девятая картина из цикла "Сотворение Мира". В моей комнате висит репродукция. Вместе со многими другими картинами моего любимого художника. Он просто запределен.
NEWTEXT
ниче ты не понимаешь 
этот стиль очень распространен, ты, как художник должен знать. Я в Африке меняла  банку сгущенки у местных аборигенов на такие же картины бытовухи ихней. Там такие краски сочные, просто это должно нравиться. А то что многим нравится примитивизм, так стоимость ее картин (до 40тыс. доляров Сша) говорит сама за себя. Просто, кому-то не хватает до полного счастья банки сгущенного молока (африканцы его обожают. А кто не обожает?))), а кто-то уже объелся ее в советском детстве
NEWTEXT
С собачками на бедре? В модных декадентских драпировочках, с ужасным светом и фиговой коллористикой (с этим, впрочем, у Репина всегда фигово было
)... Особенно, стыдно на это смотреть, после прочтения "Писем об искусстве", где Илья Ефимович ратует за реализм и называет себя "художником-правдивцем".
ПС. А Вы думали меня обнаженная натура смутила?
NEWTEXT
Сегодня не могу не поминуть В. Верещагина, его знаменитую "Апофеоз войны", и его новаторство, сильно переменившее  взгляды на войну.
Жаль, что часть картин были украдены в США и до сих пор ведутся переговоры об их нахождении и возврате на Родину.
NEWTEXT
Сама концепция отбора "современного искусства", т.е. институциализации ряда артефактов как "произведений искусства" настолько противоречива, что такие случаи просто 
NEWTEXT
У ротмистра две ноги. Какая именно Вас не устраивает?
Савита, я абсолютна серьезна. Если Вам не нравится Шухаев, то разместите в теме работы того, кто на Ваш взгляд рисует хорошо.
P. S. Аргументы вроде "да я могу лучше" или  "да мой кот хвостом нарисует лучше" они, конечно, признак крайнего возмущения, но на самом деле вовсе не аргументы. Можете лучше? Очень хорошо. Но этого пока что никто не видит. Выкладывайте тогда свои работы, если считаете, что можете лучше.
NEWTEXT
Чего только не узнаешь, зайдя на сайты музеев. Что только  там не найдешь. В частности, я с изумлением обнаружила, что пороховницы - ну кто бы мог подумать! - это очень красиво. Как сказала одна моя знакомая: "... ранее пороховницы мне представлялись смутно и чем-то вроде грязных мешков или бочек))... " Теперья -то знаю, что охотничьи  точно могут вызвать восторг. Ну просто красота.
NEWTEXT
Интересно чем закончится это
И может кто-то на форуме достаточно подкован, чтобы сказать, как именно проверяется криминальное прошлое явно известной картины перед занесением ее в реестр?
NEWTEXT
Насколько помню, я тут уже размещала как-то маски. Но с тех пор много воды утекло, кое-что новое интересное попалось. Так что будем считать, что это дебют.))
Мне очень нравится как африканские мастера, так сказать, "собирают" из каких-то геометрических элементов лица и фигуры, как орнамент превращается в гриву (или грива превращается в орнамент), а лицо по сути дела может представлять собой  орнаментальную композицию. Несомненно, у них тоже есть свои школы и традиции, передающиеся от одного поколения к другому. Это для тех, кто ни с чем подобным раньше не сталкивался, каждая работа - совершенно непредсказуемый сюрприз. Те, кто уже имеет соответствующий багаж, замечают определенные закономерности, типичные мотивы, характерные приемы. Но даже если человек видел и ранее (или вообще систематимчески ходит на выставки и просматривает литературу на данную тему), каждая удачная работа - праздник.
NEWTEXT
да, замечала, что на женщин Джоконда производит чаще позитивное или нейтральное впечатление, неудовольствие – максимум.
Отвращение и ужас она иногда внушает мужчинам, напоминая андрогина мб.
Не забираясь в юнгианские глубины, скажу, что у любого человека существует в психике «образ» противоположного пола, для активно рефлектирующих творцов появление этого образа в произведениях совершенно естественно, вне их контроля.
Меня устраивает версия (из всех млн. версий о зашифрованном автопортрете Леонардо), что модели для этой картины не существовало. 
Был повод «выручить» очередного «медичи», который (желая тайных свиданий с некой) попросил Леонардо об одолжении и прикрытии под благим предлогом позирования. Кто-то там приходил к нему в мастерскую для свиданий, а Леонардо чтобы не скучать и для радости (giocondo) писал Джоконду.
Когда художник делает что-либо без натуры и заказчика, вне ограничений, его бессознательное проявляется особенно отчетливо. Поэтому Джоконду можно рассматривать как визуализацию женского образа Леонардо, женской сущности его психики. Кроме того, её черты можно проследить во многих женских лицах, которые он подарил нам.
Гнедич, Лосев и прочие «ужаснувшиеся» как-то (специально?) не владеют материалом из тс первых рук, что странно, ведь «кто может идти к источнику, не должен идти к кувшину».
Равнодушный к политике, к религии, к женщинам\мужчинам\семье\ученикам Леонардо пишет «Не желай ничего, что вызывает в тебе страсть. Только так ты сохранишь свободу, необходимую истинному мудрецу».
Вазари : «У него был настолько еретический склад ума, что он не исповедовал ни одной религии».
… «еретический» пфф, сейчас это называется  - научный.
Первый практик камеры-абскура (которая разрослась до видеокамеры) для рисунков,  создал в своей la giocondo зеркало, которое возвращает зрителю все то, с чем он к нему подходит.
Принцип работы камеры обскура напоминает физиологию зрения.
Фра Пьетро : «Занятия математикой настолько отдалили его от живописи, что один только вид кисти приводит его в бешенство». 
Да, у многих художников (и не только) аннигиляция боли выглядит как занудное перечисление\выписывание деталей. Кресло на автопортрете Шилова.
Дневниковая запись на смерть матери у Леонардо: список, перечисление затрат на похороны.
NEWTEXT
Слон классный. Но мне, честно говоря, больше всего нравится первая. Закольцованностью композиции и монолитностью.
 Насчет перемены названия конечно хорошо бы. (И заодно втиснуть декоративно-прикладное искусство).
NEWTEXT
Мне тоже лицо кажется знакомым. Похоже, что чья-то посмертная маска. И тоже никак не могу понять кто же это.
P. S. Пока пыталась сообразить, оказалось, что есть уже ответ. Леопарди наверняка раньше не видела. Теперь другое мучение: вспомнить на кого же итальянский поэт так похож, что я его чуть было не перепутала с этим кем-то.
NEWTEXT
Произведение искусства может быть и сложным и декоративным и красивым одновременно.
Тот же Босх и его триптих.
И мораль, и красота, и утилитарность.
Пустышки и шум тоже всегда были, просто для нас они становятся исторической ценностью.
Например в музее истории в Одессе есть  настоящая танагрская статуэтка, а есть десятки ее копий. Обыватель не сильно разберется, что из них ценнее и почему, а время создания оригинала и подделок примерно одинаково.
Это как современные бренды одежды - есть ручная работа от кутюр, а есть реплики и подделки, артефакты.
NEWTEXT
Все дело в этом зеленом платье (на даме у ван дер Вейдена). Ох уже эти "зеленые рукава" (greensleeves))). Видим бабу в зеленом - значит средневековье или раннее Возрождение или кто-то косит под него
Что до этого мимимишых парижанок, то вспомнились и пони, и художник Шилов, пардон, если что.
Даже в заваленном виде видно, что они прекрасны. А откуда фотографии?
NEWTEXT
Здесь в верхнем ряду гравюры знаменитой голландской ботанической художницы Марии Сибиллы Мериан (1647-1717), публикации конца 17-начала 18 вв., в нижнем ряду цитрусовые на гравюрах того же периода, но другого автора:
NEWTEXT
если коротко - вы бы предпочли, чтобы художники как в средние века считались и оценивались как обычные ремесленники, не были кем-то большим, чем просто рисовальщики? - потому что так было бы проще понять и 
 их ценность. но как рисовальщики они уже давно не нужны.. эволюция взглядов на искусство.. - в общем, в современном мире это уже невозможно
NEWTEXT
Да не сказала бы я что облегчают прям уж так. К любому способу творчества надо приноровиться и везде свои нюансы и особенности. Я-то предпочитаю хардкорные способы типа кисти и  карандаша, но я вообще технофоб еще тот, так что вполне уважаю людей освоивших всю эту цифровую мутотень искусства ради.
NEWTEXT
Да никто на тебя не наезжает. Просто ты глуп в силу своего возраста (надеюсь). Мало ты знаком с художниками прошлого, если говоришь, что "почти все рисовали уродов". Да, какие-нибудь условные Мозаччо и Джотто рисовали кривых людей, а у Да Винчи были глухие черные тени и люди, как вырезанные манекены. Но эти люди определили развитие изобразительного искусства, открыли и сформулировали закону линейной и воздушной перспективы, которыми сейчас пользуются всякие Диснеи и прочие оняме. Кроме того, некоторые художники возрождение были не просто художниками, скульпторами и архитекторами одновременно, но и просто учеными. И продвинули науку. Так что говорить, что нарисованные на 5 минут листания работы (которые нередко выполнялись по несколько лет и объема там очевидно больше, чем в поняшах и онюме) - это мелко, а вот движущиеся картинки на 2-3 часа с, довольно часто, не самым изысканным сюжетом - это круто - некорректно. Ну и насчет уродов у художников прошлого. По факту, что в Диснее, что в онянюме люди такие же уродливые по отношению к реальной анатомии.
NEWTEXT
 Ко всему прочему алмаз это единственный материал дающий такое светопреломление. Игру света на гранях после огранки, и соответственно выдающиеся ювилирные свойства. Его высокая стоимость абсолютно заслуженна.
NEWTEXT
было ощущение дисбаланса, сменившееся сейчас на полную гармонию, как от закрытого гештальта)
извините, если ощущается смена вектора, могла не досмотреть по невнимательности.
Возможно (мне советовали поаккуратней с комплиментами на русскоязычных ресурсах) Уж очень подозрительно выглядит. вдруг продаю чего)
С другой стороны, если мне захочется сказать: как классно, что вы развиваете эту тему, публикуете содержательные и интересные посты – следует сдержать этот порыв?
(уважением нельзя оскорбить кмк) 
С отсутствием активных отзывов к подробным постам, это всегда так. Чтобы заинтересовать аудиторию приходится фокусы показывать. 
Вспомнилось: самый популярный лектор по ист.искуcства в МАРХИ, начинал свой спич так: «Привет, идиоты! Ну? что вы читали? Вы ничего не читали. Макиавелли читайте», студенты слушали его лекции в полной тишине и восторге, а потом читали все, что советовал.
Расскажу, как села в лужу по Церетели.
Оказалась в оч профессиональной компании, собиралась там помалкивать и слушать. Но мне предложили побеседовать. как водится, решила стартануть с проверенной и «безопасной» темы: как же Церетели испортил памятником Петра панораму Москвы, и вообще, коррупция.
Вместо поддержки получила в ответ вежливый отпор – «ну, знаете ли он заслуженный автор, возможно, работает не в лучшем масштабе, в виде макета его работы производят неплохое впечатление, не спешите с выводами».
Было совершенно ясно, что этим людям работы Зураба не нравятся, но они не позволяют себе резких критических замечаний или подают их нейтрально, такой этикет в этих кругах. решила взять, мало ли – аристократия духа.
Другое дело, когда им заказывают критическую статью или зовут в эфир, как экспертов. Есть определенный заказ канала, задание, которое нужно исполнить.
Ревзину, как мне кажется, важно внутри статьи немного оправдаться перед либеральной тусой, там строго, можно в нерукопожатые перейти, проигнорировав знаковую личность, даже когда пишешь о другой личности.
разделю скорбь, действительно неплохо бы знать больше. Но Шилов и молодежь совершенно не причем. Молодежь сейчас замечательная, несмотря на выматывающие нагрузки в школе и в вузах. Дело в том, что учителя водят на экскурсии исключительно в проверенные места (Третьяковка - Эрмитаж), не на выставки совр. искусства, для понимания которого нужна база, эрмитажная в т.ч.
в художественных вузах прессуют древним Египтом, потом античностью(что очень правильно) но времени на мейнстрим у студентов почти нет. Сами разбираются, кому нужно.
за все поколение 90х и 00х утверждать, в рамках одной передачи – как-то ворчливо и оч упрощенно.
NEWTEXT
мастера всякий обидит, и вообще, уже ни одним поколением проверено, что истинный талант находит признание только через многие годы после своей смерти, а в наше время, просто после смерти, потому что информация быстрее разносится по свету.
NEWTEXT
А хотелось поговорить об искусстве))))
Сколько раз я поднимала тему и постила тут ... да чего только не было: и керамика, и скульптура (как эпохи Возрождения, так и современная), и графика, и камеи... И почти никогда никто не реагировал никак. 
На всякий случай (без всякой надежды на рекцию))) размещу тут материал об одном художнике, чьи портреты мне понравились. Наткнулась на него на сайте Сотбис. Я туда заглядываю (не с целью прицениться, разумеется. Таких денег у меня отродясь не было), а просто поискать что-то интересное, но не из коллекций музеев. Приведу здесь биографическую справку. Не всякий захочет ее читать, но я думаю, что стоит хоть что-то узнать об авторе. Да и вообще меня раздражает интернет-манера тиснуть скрин без подписи вообще. Ну, типа, не важно чье это, когда сделано, из какого материала и какие у него габариты. Вот мне всегда эти вещи важны. Помогают лучше понять, что же у меня перед глазами.
Источник: Интернет-сайт «Искусство и архитектура Русского зарубежья»
Кто-то может быть скажет, что всего лишь крепкий профессионал, середняк, хоть и достойный. Но мне кажется, что художник хороший. Если у присутствующих возникнет желание высказаться, то будет интересно узнать, кто что думает.
NEWTEXT
Ну, как-то оно все равно развивалось. Ничто не стоит на месте. Но в любом случае оно очень сильно повлияло на европейское искусство. 
Ну все. У меня не загружаются скрины. Какой сегодня день замечательный.
NEWTEXT
 - мои посты читают;
 - в постах моих считают нужным замечать лишь то, за что можно при случае куснуть.
Вы уже дважды меня упрекнули: 1) в плохом вкусе (займитесь-ка пейзажиками, типа) 2) в неумении отличить краски акриловые от других.
И я, как всегда, должен теперь оправдываться и разводить срач в теме, которая, к сожалению, мало кому интересна здесь?
С другой стороны Вы даете и полезную информацию, так сказать, к размышлению. О роли советского или как это сказать, плакатного стиля.
По поводу красок было бы удивительно, что  следом за тем постом вы бы и указали, как их отличить: масляные и акриловые. Я, например, действительно не знаю - баночки очень маленькие, без запаха и т.д. 
Так нет - в нужный момент - шпилька.
Отбиваете желание нарисовать наконец картину, представляемую уже давно, а я в который раз убеждаюсь в неконтакте с художниками, к коим я вас отношу априори.
Вас, если я мыслю правильно, видимо учили, в какую сторону должны быть направлены павлиньи и прочие птичьи хвосты, ведь одно из них менее предпочтительно (вспоминая ваши творения, к которым я еще вернусь чуть позже), но! Для чего оно и для кого предназначено - изобразительное искусство? Неужели для рисовальщиков, скульптуров и пр.? Видимо где-то как-то и для таких как я - любителей живописи. И показателем вашей профессиональности является не упреки любителям в плане красок акриловых или масляных, не в тыканье в натюрморты, а хотя в более мягком просветительстве взамен обычной для вас надменности.
Касательно плакатной живописи могу сказать лишь о своем личном к ней отношении скорее отрицательном, ибо в годы застоя поднадоели эти круглобабы, лунолица, дубовые фигуры и прочая хрень.
А насчет вашего первоначально упомянутого художника - да, это не тот стиль, который мне нравится, только, пожалуйста, не тыкайте меня в натюрморты и проч., если уж быть объективным - не такие уж плохие картины я здесь приводил, тем более, если речь о Карпецком, то ... ладно бесполезно все это. Еще не было случая, чтобы вы с чем-то согласились.
NEWTEXT
О поклонниках современного искусства:
17 октября 1961года, в музее современного искусства в Нью-Йорке выставили полотно знаменитого импрессиониста Анри Матисса «Лодка». Шедевром успели полюбоваться более 100 тысяч человек, пока через 47 дней биржевой маклер Женевьева Хэйберт не заметила, что все это время полотно висело… перевернутым. 
Эх, Женевьева, что же Вы наделали! Висела бы " картина " до сих пор и радовала бы почитателей. О подобных почитателях уже давно высказался Шарль де Костер ( « Легенда об Уленшпигеле» ):
«Только знатным господам дано увидеть картину, картину дано увидеть только знатным дамам. Скоро все будут говорить: он слеп к живописи, как мужик. Он разбирается в живописи, как настоящий дворянин! Все таращили глаза, притворяясь, что смотрят на картину, показывали друг другу, кивали, узнавали, 
 и в глубине души были этим обстоятельством весьма смущены.»
NEWTEXT
Попался настолько хороший текст, что возникло непреодолимое желание привести его здесь. 
 Разумеется, к посту прикрепляю скрин с той самой картиной из коллекции Эрмитажа (первая), о которой идет речь, и еще несколько скринов с работами того же мастера
NEWTEXT
конечно, у немцев ренессанс был связан не столько с развитием отдельной личности, исследованием античности, гуманизмом, индивидуализмом, сколько с крестьянскими войнами, очень бурное время.
Мощный натурализм, близость к народу.
та, что ближе к симметрии, геометрии
та, что в симметрии не нуждается
пластикой, экспрессией, чувством личности, близостью к народу, независимостью мышления, порывами, исступлением, которое угадывается в лицах.
На уровне интуиции живопись Джотто довольно «скульптурна», пластика фигур, полихромия.
Вит Ствош – Рименшнейдер
NEWTEXT
Я бы картину с сеном назвала коротко - Поиск иголки.
Время когда был явный дефицит фурнитуры для пошива косовороток, который потом менялись на невидимые мольберты.
Но вот что мне в соц.реализме нравится, это то что бабы таскают тяжести (необразованные рабочие с полей) а мужчины сидят и думают.
У нас такой памятник есть сфоткаю на днях, тоже две бабы с корзинами за 100 кг, а мужчина агроном держит гроздь... винограда.
NEWTEXT
Aquarius4, спасибо за фото 
считаю, это тот редкий случай когда Адам, Ева и красное яблоко познания стремятся к абсолютному слиянию, которое, к несчастью, не достижимо)
NEWTEXT
Страшно кропотливая и трудоемкая работа. Приходилось сталкиваться с отмывками (правда не архитектурными) и это для человека очень терпеливого и очень педантичного. Далеко не каждый осилит.
NEWTEXT
У одного киноблоггера в ЖЖ был 
 (я этого блоггера что-то уже столько упоминаю, что пора брать деньги за рекламу) - в том числе и про живопись. Ну это я так - вдруг интересно будет.
"Совет в Филях", по-моему, решительно все изображают согласно известной картине Кившенко, крайний пример 
 в БиБиСишных "Войне и Мире".
Забавная штука. Недавно смотрел 
 Гончарова, и обнаружил, что он как раз много цитирует знаменитые живописные полотна, и в первую очередь Верещагина. Иногда сюжетно, а иногда композиционно, "дословно". Почитал статью про автора на Википедии и узнал, что для него это вообще была характерная черта (хотя в "Обороне Севастополя" не заметил). В случае с "1812 годом" фильм более, чем наполовину состоит из цитат. И вот как раз в случае Гончарова...
...как раз в его случае я не уверен (может, я к автору, конечно, слишком предвзят). С одной стороны, 1912 год, "кино и цирк", людям показывают движущиеся картинки, которые должны быть узнаваемы, типа гастролирующих ныне по городам и весям "оживших полотен". А с другой стороны, я подозреваю, что он просто тырил сюжеты из картин, потому что обладал небогатой фантазией. Т.е. это действительно такой неожиданный и по-своему любопытный пример плагиата.
NEWTEXT
Да в том-то и ужасЪ, ставший причиной для горькой иронии, что благодаря теме, я не хочу запоминать фамилию) Могу даже объяснить почему, но очень не хочу этого делать.) В этой теме очень хрупкая атмосфера, которую крайне легко нарушить резкими умозаключениями. 
А насчет служения искусству за рамками, может подобные требования кто-то и называет теперь наглостью, наивностью, или еще как-то, но по мне, такие требования - есть норма, причем норма старая как мир. Более того, разве человечество не допустило роковую ошибку, предав эту норму, причем давно?
NEWTEXT
Интересно, что там в доме находится))
Я углядела только такой скромный домик, с грифонами (?).. Тоже не знаю, что внутри, а стоит он в районе резиденции президента)
NEWTEXT
Буквально вчера слушала лекцию, где впечатлили слова – «китч лучше всего передает дух эпохи». 
Многие художники проваливались в маньеризм либо китч, и в учебниках по ии принято говорить о вырождении стиля в таких случаях.
Но можно ведь взглянуть на китч как на концентрат того, с чем эпоха будет ассоциироваться много позже.
Сафронов отражает то, что отражается.
Кстати, all-that-yazz, Сафронова очень ценит и не пропускает выставки Настасья Кински.
NEWTEXT
Да я с ним вроде бы не ссорился. И к нему у меня вопросов нет. К Rolf Anderberg есть, но вряд ли он на них ответит. 
А вот почему классическая живопись теряет свои прежние позиции, мне объяснил знакомый художник:
Прошу прощения, что опять вспоминается " Черный квадрат ".
NEWTEXT
, что за порнокартинки ты срисовывала???)))
, особенно нравится 4-ая! Что-то напоминает -) Очень даже ничего!
П.С. А я совершенно разучилась рисовать )) Теперь только домашние работы делаю 8-летнему сыну подруги. Ему нравится -) Может, удивитесь, но так приятно!
NEWTEXT
Некоторое время тому назад хотела здесь разместить материал об иллюстрациях Н. Гончаровой к "Слову о полке Игоревом". Сделаю это сейчас.
 Тут, конечно, можно посетовать, что шрифт готический, а рисунки напоминают  по стилю миниатюры из старинных  манускриптов отнюдь не русского происхождения,  вспоминается и гобелен из Байё и все это убивает "русскость", диссонирует с тестом. Но мне этот эксперимент кажется очень интересным. Да и вообще Гончарова мне очень нравится как художник.
NEWTEXT
Да, что-то есть общее, хотя тематика разная у них. Еще, пожалуй, общее - это чувство юмора) По выложенным картинам обоих, возможно, этого и не скажешь, но если посмотреть больше работ - то это заметно)
NEWTEXT
Возможно. Но это интересный опыт. "универсальное произведение искусства, которое включило в себя кино, литературу, живопись, музыку, архитектуру, поэзию и театр"
NEWTEXT
весь современный мир, все, чем мы существуем - придумано и создано буржуа. с которым оч любят бороться борцуны. но это как бороться с природой или богом - героически бесполезное дело.
что же в них?
NEWTEXT
А на мой взгляд они получились какие-то зловещие. Практически каждая - идеальный кандидат на роль Венеры Илльской. За вычетом материала. Ибо Венера насколько я помню была литая из бронзы, а они мраморные
NEWTEXT
Это всё понятно. Я о том, что картиной можно высказать какую-то мысль (ну пару мыслей) и всё на этом, в то время как в кинематографе и литературе можно подробно высказать свои мысли, а также раскрыть проблему и т.п.
И мне не "гораздо лучше", я не понимаю такого пиетета перед творческой мыслью. Такое впечатление, что для некоторых она должна быть обязательно в каждом творении, лично я получаю удовольствие и только от того как снят фильм, как написана книга, как нарисована картина, мне необязательно, чтоб там был какой-нить банальный месседж типа "война - это плохо". Но это уже немного другая тема, касающая творчества в целом, а не только живописи.
NEWTEXT
я посмотрела на "поняшек" и иже, таки Дейнека луче. Но альбомы с его работами стоят адово дорого(. *уверена, здесь уже выкладывали, и не раз, пусть будет ещё раз, никто не ослепнет.
NEWTEXT
Я же сказал, что художник скорее символист. Это знаете, как поднимать ряд русских художников, а потом говорить - ба, а смотрите, отражения-то в воде согласно физики вовсе не такое!
NEWTEXT
Доктор Лектор, вы меня вдохновили.
Кроме того «Ганнибал» - мой любимый фильм у Ридли Скотта.
Каждый раз открываю новые детали, с первых кадров.
например вот это, чудесное  – голуби на площади, в хаосе проступает лицо сэра Энтони, пара секунд, чтобы уловить:
В «Молчании ягнят» Кларисса обещала птичьи гнездовья, кажется, в обмен на помощь. Нравится эта хрупкая параллель.
Доктор не чужд рисования, в «Молчании ягнят» его рисунок, мне кажется, не соответствует характеру и опыту персонажа, чересчур скрупулезный и студенческий, также как и в сериале «Ганнибал» с Миккельсеном, Святой Себастьян нарисован робкой (и, возможно, женской) рукой.
Рисунок Лектора в версии Ридли отличается.
Здесь верю, видна уверенность, пластика и легкость линий, опыт, свойственный зрелости. 
На рисунке, предполагаю, Аид и Персефона, которую бог смерти соблазнил гранатовым зернышком, чтобы возвращалась к нему из мира живых (миф соотносится с историей Клариссы и Лектора)
Конверт из бумаги ручной работы с неровным краем + печать. (в тех кругах, где Лектор работает, написать письмо на обычной бумаге – гарантия того, что его не откроют) Эстетство и педантизм, приветствую.
The Ghost of a Flea (Призрак блохи) Уильяма Блейка
Блейк использует сплав золота и серебра + краску на основе сахара, жевательной резинки и клея.
«Вы - ответ на загадку Самсона, вы -  мед и лев.»
Это загадка филистимлянам из Ветхого завета:
«из ядущего вышло ядомое, и из сильного вышло сладкое", эпизод, когда Самсон обнаружил в трупе (убитого им незадолго до этого льва) рой пчел и мед, взял мед и накормил им домашних.
Блейк испытывает необычные материалы и задумывается о природе зла, полагаю.
NEWTEXT
Странно-)) я вот тоски там не вижу вообще.
А вообще мне очень нравятся такие живые картины, где есть движение. Смотришь на картину и сразу целая гамма эмоций и чувств. Это не пресный Шишкин с медведЯми.
NEWTEXT
Голодным лучше не смотреть, как перед фото правильно написали)) очень реалистично, почти фотографично рисует голландец Тжальф Спарнаай. Вообще я не очень люблю, когда вот так, будто калька, переносят все на полотно, но этой едой как-то прониклась)
NEWTEXT
Без вотермарки не сыскал(
По мне, зритель просто находится в проходе, за чем-то наклоняется. И в этот момент схватывает картину. Проводница с Огоньком сделает ещё шаг и разорвёт рамку.
NEWTEXT
Дом Моне в Живерни. Его последнее произведение. Столько любви вложено в это все, настолько продумано до мелочей. Там даже растения высажены в саду особенным образом. Так, что цветы есть почти все время.
О работах Степанова могу только сказать, что они мне кажутся типовыми, как блочные дома. Он же эксплуатирует практически один и тот же прием какое-то неприличное количество раз. А как же творческий поиск? По-моему, самому уже должно надоесть.
NEWTEXT
Странный критерий востребованности и актуальности. Альбомов всяких сейчас как грязи.  А уж "непростой драматизм, тайна, контрасты" по отношению к Латуру, вообще что-то запредельное. Лишь бы напустить интеллектуального туману, авось сочтут за что-нибудь весомое. И сложные отношения с Врубелем..."Любовь ... так и не вернулась...". Я подозреваю, что как раз у него не было с вами никаких отношений.
NEWTEXT
Наверное, подмена слов и подмена понятий - разные вещи. Говорить кому-то именно "вы только что сказали", когда он употребил другое слово, будет попыткой подменить слово. Кто его знает, что в него вкладывал и как он его сам понимает, в конце концов? Но если смысл остается тем же, то какие слова не употребляй, все будет одним и тем же.
Я тоже считаю, что нет ничего стыдного. В обмен на кусок хлеба и стакан водки, чтобы элементарно не сдохнуть, равно как и в обмен на очередной миллион, хоть вокруг все голодают, можно сделать прекрасную работу, я думаю. Все дело в таланте, в том именно, что получилось, а не в том, что послужило поводом для ее создания. 
У Модильяни нпр вроде бы был такой период, когда он в баре рисовал, чтобы ему взяли что-нибудь выпить, если не ошибаюсь.
Нет, не правильно поняли.
Критиковать картины Шилова в теме ИИ - ок. Критиковать фильм любой в его теме - ок. Критиковать то, что другие участники пишут - тоже ок. Вообще все ок. Просто если что-то пишешь тут, то не стоит жаловаться на реакцию других. 
Художник когда что-то рисует, думаю, вполне готов к тому, что не нравится кому-то. 
А в чем проблема? Я не против, если вы мне что-то выскажете 
Смысла только в этом не будет большого, тк вряд ли через общение на любительском форуме можно обучить чему-то техническому, тем более совершенно неподготовленного человека. 
Нет, не думаю. Тк если участник А знает перспективу лучше, чем участник Б, это не значит, что участник Б - отстающий. У них, возможно, разные в жизни дела. А еще, возможно, учи они вместе перспективу, то может быть как раз участник Б в ней лучше бы разбирался. Данный случай точно бы не выглядел снисхождением, тк здесь же не только для художников тема, многие люди просто любят искусство, а заняты совершенно другим.
(Отстающий... эмм.. это когда намекаешь кому-то, что он именно глупее, отсталее и т.д.-)
Это совсем не правильное суждение. Потому что, за себя скажу - я не раз упомянула в этой теме и не только, что я не сильно переживаю, какое впечатление произвожу на этом форуме на других участников - дурочки или просто неинтересного человека или все сразу - меня это не сильно заботит. Я не способна от этого испытывать какие-то сильные эмоции, в том числе и обиду.
Это телескоп писал, что не хочет "сам в зеркале оказаться". И вы тоже никак не хотите закончить эту тему.
Дикое дурновкусие вроде моя фраза.. Но я там как раз написала про плоды/поступки/стиль, я там слово "творчество" впереди поставила для этого. Я вообще не обсуждаю людей. 
Здесь слова на месте, но вы с какой-то целью подменили вектор, получается?
NEWTEXT
В живописи все-таки главное цвет. Неважно, это фигуративная живопись и композиция сюжетная или это нефигуративное бессюжетное полотно. По скрину сделанному с репродукции невысокого качества понять что-либо невозможно. Наверняка у автора не такие тусклые грязноватых оттенков краски. А композиция здесь банальная, построенная абсолютно неизобретательно. Да, все понятно с первого взгляда, но ведь это не заказ для школьной хрестоматии.
NEWTEXT
Джером Клапка Джером может быть и прав отчасти, но вещь, экспонируемая на выставке может иметь не только (и не столько) художественную ценность, но и ценность историческую. В данном случае выставка "Английское чаепитие" посвящена англомании в России. Не все предметы красивы, но, во-первых, у всех вкусы разные и кому-то они все покажутся очень красивыми, а, во-вторых, подборка составлена в данном случае надо полагать таким образом, чтобы у зрителя сложилось как можно более точное представление о масштабах явления, его характере и разнообразии ассортимента, предлагавшегося для удовлетворения спроса публики. Поэтому рядом с кувшинами Тоби располагается Веджвуд и т. д. Так что с познавательной точки зрения крайне интересно.
NEWTEXT
Строго говоря, емнип, первым изображением анатомически верного человеческого тела принадлежит Мазаччо в "Изгнании из рая".
Человеческое тело в Средневековой живописи сводилось к иконическому образу тела Христа; остальные тела в ракурсе художников просто отсутствовали. Считалось, что человек вообще не имеет права выступать в качестве главного героя картин/фресок, ибо центром Вселенной является Бог, и писали то, что имело отношение к Богу. Понятие эстетики как категории отсутствовало, главным была духовная красота. Поэтому никто не изучал анатомию - незачем было. Возрождение же сместило ракурс видения на человека.
NEWTEXT
"Затем она спустила жаб в прозрачную воду, и вода сейчас же вся позеленела. Позвав Элизу, королева раздела ее и велела ей войти в воду. Элиза послушалась, и одна жаба села ей на темя, другая на лоб, а третья на грудь; но Элиза даже не заметила этого, и, как только вышла из воды, по воде поплыли три красных мака. Если бы жабы не были отравлены поцелуем ведьмы, они превратились бы, полежав у Элизы на голове и на сердце, в красные розы; девушка была так набожна и невинна, что колдовство никак не могло подействовать на нее"
NEWTEXT
Тут из раннего и допланшетового. Особо не правил. В будущем сделаю в цвете и "нормально".
1,3 - Мотаро и Скропион (из "Мортал Комбата")
2 - Пародия на игру "Квейк 4"
4- Гимли из "ВК"
5 - Некромант. Тупо некромант.
NEWTEXT
Сегодня ездил в Бонн на выставку моего любимого Кирхнера. Я все не перестаю поражаться его великолепным полотнам - эти комбинации и буйство красок сродни пожалуй, только Матиссу.
NEWTEXT
Люблю рассматривать красивые картины. Предпочитаю классическую живопись. Но под настроение могу полюбоваться на Дали и Босха. Из современных нравится, причем очень, Борис Валледжо (или правильней Вальехо). В подобном стиле неплохо пишет Луис Ройо, и супруга Валледжо( к сожалению вылетело ее имя из головы). Ей бесподобно удаются зеркальные поверхности.Да, еще забыла Константина Васильева, рано ушедшего из жизни. Мечтаю побывать в его музее.
NEWTEXT
Вот, к примеру, аватар твой мне нравится. Это произведение искуства, я щитаю. Даже один глаз виден, а второй едва, но виден тоже (почти).
Надеюсь это и есть твое долгожданное фото, немного художественно завуалированное, со вкусом.
NEWTEXT
Мои любимые художники - это Ван Гог, Врубель, Васнецов, Репин, Нестеров, Рерих, Моне... Хотя, их так много... У каждого направления в живописи есть как минимум один художник, творчество которого мне интересно.
В прошлом году посчастливилось съездить в Питер. Когда я, наконец, добралась до Эрмитажа, с первого же зала (египетский) я сказала своим, что они могут идти дальше, а Я ОСТАЮСЬ ЗДЕСЬ ЖИТЬ... Невероятнейшее место!  Знаете, одно дело любоваться репродукцией, а совсем другое увидеть оригинал, увидеть настоящий цвет... 
И Русский музей. Помню, возле картины "Последний день Помпеи" выстроилась очередь, чтобы сфоткаться на её фоне (это при том, что именно это полотно фотографировать нельзя)... 
NEWTEXT
Но чтобы фигуры хорошо читались их не должно быть много и они не должны друг друга слишком сильно перекрывать. Здесь очень важен контур. А чтобы контур воспринимался легко и сразу, окружающее его поле нельзя сильно дробить цветовыми пятнами и линиями.
NEWTEXT
Да, первая интересна тем, что головы резные. Первый раз такое вижу. Раскрашенная скульптура часто встречается (не только в Германиии. В Италии и в Испании), но вот такое совмещение объема с живописью припомнить не могу. Спасибо, что рассказали о сюжете третьей, all-that-yazz.
NEWTEXT
Вряд ли, скорее приобрели. Приобрели по части понимания людей другой эпохи. 
Вот как жжот (кострами инквизиции) насчет Мону Лизу Лосев:
Я так не могу - я вижу женщину, которая смотрится несколько необычно и загадочно за счет странной мимики, выбритых бровей и окружения, но скорее всего обычная женщина (и жизнь самого Леонардо обычная, точнее необычная в сторону "достойная и полная подвижничества, пусть и в нерелигиозном смысле". А они видят там каких-то бесов, немыслимые пороки и инфернальные ужасы.
 И для меня это интересный субъективный опыт (чужой, мне недоступный), немного приближающий нас к тому, как смотрели на творчество Леонардо его современники. Когда люди, которые до этого видели только плоскостные изображения, вдруг видели богоматерь, "как живую", да еще и в образе современницы в обычном платье. Это революционное впечатление, которое может вынести мозг. У Мережковского (который тоже типа "реакционер, консерватор и мракобес") в его по-настоящему крутых романах "Воскресшие боги. Леонардо да Винчи" и "Антихрист.Петр и Алексей" описывается то сногсшибательное впечатление, которое производила новая живопись на умы (а если еще и статуя Венеры, то совсем "Голая! Идол языческий! В Питербурхе! Последние времена настали")
То бишь, художник Леонардо будоражил сознание, рождал у человека новые эмоции. Художник Шилов если и способен породить какие-то эмоции, то разве что в плане - кем работает муж блондинки (газпром или просто бандит?) и неужели ж она так по улицам и ходила? То есть это какой-то шаг назад, в пустоту. 
Хотя оба они художники, оба работали на заказчика, да (это единственное, что их объединяет), и то, что культура - надстройка, поэтому мейнтримовые направления формировали вкусы элит.
Но как заметила Джарвис:
Человечество вообще идет по пути накопление опыта, иначе оно не может идти.
Кстати, вы уверены, что Шилов разделил бы Ваше мнение о нем, что дескать он просто обслуга? 
Coimbra, "а сколько ты заплатил" - это уже какая то невыносимая степень "а ты добейся"
Так это неправильный аргумент. Наличие авторитетов по жизни - это же от слабости, а все время сомневаться и подвергать сомнению следует всех, включая даже себя, иначе как невозможно прийти к радости открытий, которые дает человеческий опыт? "Встретишь Будду - убей Будду"
Я не могу сказать, что мне во всем нравится, как общается Шокко с публикой. Но это гораздо лучше, чем местное искусствоведение на херах, с поименованием узколобыми дебилами оппонентов, при этом топя за широкомыслие и терпимость (типа "трахаться за девственность")
 Какой-то недоступный мне уровень снобизма и оригинальчанья. То есть, безусловно, что когда человек пишет "Стас Михайлов - это для быдла", то он конечно, сноб и ведет себя невежливо, но хотя бы честно и искренне (при условии, что он сам Стаса втихаря не слушает). А вот снобизм 80 левела когда "топить против Стаса - это для быдла, это же слишком банально"
NEWTEXT
Бывала в Эрмитаже я раза три всего, очень ценю в нем залы Фландрии, малых голландцев и чувствую ту эпоху и художников.
Например прославленные натюрморты - там тебе и крабы с лимоном и зайцы с попугаями и нежнейшая ветчина, причем все в таком виде, что автор все это попробовал, запил крепким вином и тут же, ухватившись за скатерть или салфетку, грохнулся спать далее, после очередной попойки, как на картине "Бобовый король", где градус уже настолько высок, что все запели, в том числе и младенцы, а дети постарше решили не отставать от родителей в винолюбии.
Предметы быта дорогие, а еда обильная и свежая, лошади, съедающие в лавке капусту - веселые, собаки и кошки -озорные.
Лица людей на них - добрые, уверенные и веселые, позавидуешь ( кроме библейских сюжетов, конечно).
NEWTEXT
Что за жанр? Псевдопленэр?)) (То есть это, конечно, жанровая живопись, но я эти полотна воспринимаю как какой-то ее подвид. Какой именно я затрудняюсь определить)
Да, немецкие мастера периода поздней готики очень сильны. Их работы менее нарядны, чем работы итальянских мастеров, но в плане психологии интереснее как раз немцы. Во всяком случае Тильман Рименшнайдер точно. Я, конечно, далеко не все видела, но по тому что видела, у меня сложилось такое впечатление.
P. S. Крайне интересный был человек Лютер. Воитель за чистоту веры. А еще в дьявола чернильницей швырял.
NEWTEXT
приятно вспомнить, сто слоев «слезы» - две капли туши ротринг на литр, 
самые ответственные студенты растирали палочку китайской туши в холодной воде, 
стоило им посоветовать проделывать то же, но в горячей – могли и обидеться.
многим хотелось подвига, примеры требовали таких отношений с работой.
NEWTEXT
Шемякин хреначит такое количество уродства, что конечно его мнение самое авторитетное)
а по существу в его высказывании есть зерно, см. выше большой пост.
NEWTEXT
Самое центральное возрождение, даже по датам видно)
Не говоря о самой манере, по которой явно не средневековье, при котором живопись не была особенно развита и изумительна.
Врать и изображать знатоков живописи здесь конечно никто не мешает, меня такое тока забавляет.
NEWTEXT
А можно узнать, где вы живете? Чем вы пользуетесь? 
Обыватель - именно такой, а причем тут Леонардо? Я конкретно про Мону Лизу. Я сомневаюсь, что обычный человек назовет какую-то другую картину Леонардо, кроме Джоконды. А как Картина Джоконда не выделяется среди других работ того времени ничем.
Я не пойму кто и за что выдает. Квадрат - не живопись, а идея. 
А смешивается все в доме Облонских достаточно часто - взгляните на Ван Гога. Неудачник при жизни, звезда после смерти. Это ли не пиар искусства?
NEWTEXT
Стоп, вы говорите, что современный мир построен на этом его произведении. Хотя в своей работе он просто описывал вещи. Наблюдение за вещами и создание манифестов - разные вещи.
Это вообще-то не из той серии, это из серии создания новый манифестов и законов красоты и функциональности. Можно даже цепочку провести от Супрематистов и конструктивистов к Ульму к Брауну и Алесси и к Эпплу. Так что все вещи, которыми располагает современный человек так или иначе построены на концепции, заложенной в начале 20 века, еще немного от модерна, но уж никак от классицизма, ордеров и готики.
NEWTEXT
О, в точку попал. Меня в Чюрленисе поражает 2 обстоятельства: 1) все-таки жил давно по сравнению с другими похожими, тем же Матиссом, например. 2) несмотря на это, его творения предвосхитили картины того же Бурлюка, например. А это уже расцвет 20-го века.
В музыке примерно то же самое. Удивительный человек. Впервые (очень давно) я смотрел о нем передачу по ТВ, был поражен его музыкой - тогда так не писали музыку, в его время. Еще лет 30-40 пройдет, как начнут появляться поздние работы Скрябина, Прокофьева и др. А работы Чюрлениса уже были. Только как-то о них старались не говорить, что ли.
NEWTEXT
makara, очень хочется с вами посоветоваться, если у вас найдется время и желание.
Это фрагмент «Флоры» Рембрандта (позже уменьшу)
Интересует вот что. Видите как сделана расшитая ткань? яркие блики - белые капли краски нанесены поверх «темных пятнышек», возникает объемный эффект. 
А мне говорят - нет, это просто следы потемневшего лака в рельефе верхнего слоя (мне не верится) ведь получается, что при реставрации лак сняли только фрагментарно, с лица и рук? неужели так делают? Этих следов нет нигде, кроме одежды. Долго разглядывала оливковый шелк драпировки, там довольно выраженный «шум», его хорошо видно 
и вот пытаюсь разобраться, это особенность техники или следы времени? 
баг или фича) первый раз увидев Флору не на репродукции, меня совершенно поразила игра с «фокусом» - лицо написано как бы сквозь дымку, нечетко, а складки воротника очень резко – это краска, наложенная так густо по форме, что её рельеф имеет собственные тени, удивительно.
NEWTEXT
Я помню рекламную статью одной из галерей. В этой статье художника, работы которого галерейщики реализовывали через свой салон, они ненавязчиво поставили в один ряд с Рембрандтом:".. как его великие предшественники -Рембрандт, Сегерс и другие голландские художники XVII века, он черпает вдохновение...". Уверена, что те, кто прочитал буклет выставки, заподозрили, что перед ними второй Рембрандт, только подешевле. Написать можно все, что угодно. Бумага не краснеет. Сурен Суренович Хондкарян определенно не выдающийся художник.
NEWTEXT
Для разнобразия размещу тут работы итальянского скульптора Фабио Виале. Он  работает с мрамором и решил, что статуи всем хорошо известные нуждаются в ... дополнении в виде татуировок. Как если бы они были членами якудзы или мотали срок в Сибири. Рука "Давида" Микеланджело с крестами, цепями и всем прочим или Венера Милосская вся в волнах и цветах глицинии (?), гм, приобретают новый характер и неожиданно зловещий вид. Ну кому-то может быть это покажется милой шуткой. Или смелой десакрализацией поднадоевших кумиров. Это уж как - кому. Я даже не улыбнулась.
NEWTEXT
Да, по всей вероятности вы одна  видите "оконную решетку, а за ней силуэт человека". Но это не так уж и плохо, увидеть в чём-то такое, чего там нет. Креативное мышление.
Но меня заинтересовала техника выполнения этой работы, хорошо бы посмотреть поближе.
NEWTEXT
Что подкупает в средневековых мастерах - это их серьезность. Они могут запутаться в анатомии или не справится с ракурсом, но они так трогательны в своем рвении. Поэтому веришь им. Хотя временами, вглядываясь в мир по ту сторону рамы, ощущаю себя Алисой, попавшей в Зазеркалье: кое-что явно задом наперед и совсем наоборот.
NEWTEXT
Удивительно изящная ксилография, только она у меня не открывается. 
Coimbra, полагаю Вас может привлечь статья 
. Там и о символике чисел, и о цветовых кодах. Очень интересный и насыщенный материал.
NEWTEXT
Хотел бы, конечно. Вы, наверное имеете в виду, что раньше ценились пышные формы? Но не все же девушки тогда были такими.
Важно как пишется картина. Вот Пикассо брал салфетку, что - то там чертил за минуту и так расплачивался в ресторанах. А когда его просили побольше "порисовать" он говорил, что тогда придется забрать ресторан. 
А Репин для написания картины «Запорожцы пишут письмо турецкому султану» специально ездил в места, где была расположена Запорожская сечь, собирал и изучал материал, работал над образами персонажей.
А вот воспоминание Репина:
«Я был на концерте Римского-Корсакова. Его музыкальная трилогия — любовь, власть и месть — так захватили меня, и мне неудержимо захотелось изобразить что-нибудь подобное по силе его музыки».
 Звуки преображались в его душе в краски. Вскоре он приступил к  работе над картиной « Иван Грозный и сын его Иван ».
NEWTEXT
Такая впечатлительная. Похоже, в этот раз, я действительно переборщил с иронией, судя по реакции.) Может, все-таки попробуем поговорить в этой теме так, чтобы никто никого не оскорблял, я только за. Как думаешь, такое возможно? Взрослые вроде люди.
Спасибо за подробные мысли по поводу этих фильмов, на многое не обращал внимания. Есть важный момент, касающийся самого Лектера, о котором приходилось думать в очень негативном ключе. Как ни крути, а персонаж изначально отрицательный, безумный, и только потом все остальное. Когда то люди четко видели грань между добром и злом, были светлые персонажи и темные, и как бы далеко не блуждали те же писатели, по темным уголкам нашего смрадного бытия, как глубоко бы не мыслили, а грань ту не переходили. А в какой то момент перешли, и плохие стали - хорошими, а всякого, кто в том усомнится, можно с легкостью записать в ханжи.
NEWTEXT
И почему-то мало кто любит гиперреализ, а что-то в нем определенно есть: Гай Джонсон "Офис", Фломандский пейзаж", Коттон "Леденцовый лес", Рафаэлла Спэнс "Нью-Йорк".
 Очень интересный и неоднозначный вид.
NEWTEXT
Да, курватура. Парфенон с его отсутствием прямых линий в любой из проекций сам по себе становится скульптурой - Девы (пречистой) Афины.
содержание, тайна, которой владели древние мастера ( интуитивно и практически) предвосхищали неэвклидову геометрию Лобачевского, который снимает фокус с понятия прямой линии - удобной абстракции, несуществующей в природе.
Любой отрезок кажется прямым, но представляет из себя часть кривой. Парфенон можно начертить, используя прямые, и это будет схема, лишенная содержания. Парфенон состоит из частей гипербол, нужны лекала, но не угольник. Он кажется симметричным, но это симметрия самой природы, где одна рука только похожа на другую, имея отличия. Ни одна колонна Парфенона не повторяется, каждая уникальна, даже в сечении нет идеальной окружности, всегда легкое отклонение и ничего случайного. Последующие эпохи поняли про энтазис, но утратили ту сакральность арх. пластики, новые боги требовали других отношений.
NEWTEXT
Я сам не сличаю свои слова аксиомой, далеко-далеко не все фотореалистичное живое. Тут дело не только в фотореалистичности, получается, а может и вовсе не в ней, но я, не разобравшись, решил это так для себя объяснить. Правда, сразу так туманно:
NEWTEXT
Хочу представить несколько художников 20 века, о которых я узнала в течение прошедшего года.
Английский пейзажист Джон Нэш (John Nash 1893 – 1977), у него брат Пол тоже был художник.
NEWTEXT
Сомневаюсь, что у меня найдется хоть один удачный пример, соответствующий местным оригинальным взглядам на красоту и искусство. Оно и к лучшему.
 Люди, прошедшие войну, всегда отмечали, что она оказывает непоправимо дегенеративное воздействие, вид калек и отчаянные крики никогда не проходят бесследно, что-то ломается в человеке навсегда, а бессознательные воспоминания преследуют всю жизнь, и с этой стороны появление «новой вещности», состоящей из реалий «опущенной»  репарациями Германии, вполне себе оправдано.
Подойдя к страшному для любого немца историческому рубежу, склонный к пасторальным мотивам фотограф, работая над своим самым известным и самым «социальным» из циклов «Лицо нашего времени», попытался сделать моментальный снимок эпохи. Запечатлев её до момента, когда время, совершив последний виток, станет историей, а вдавленные в ядро земли тевтонцы наденут свои белые ленты.
 Расчлененные трупы. Ампутированные конечности.
Страшно любимый мной неоэкспрессионист, и такие противоречивые фан-арты по Альтдорферу и Бресдину, но выудить что-то интересное для себя из них можно. Если захочется искать, конечно.
Не переходя грань дурного вкуса, Блум показывает смерть, как метаморфозу перехода от одной формы жизни к другой, и о своем сближении с ней исходя из опыта работы в бостонском морге. 
В своей книги воспоминаний его более известный коллега Джек Левин очень хорошо описывает эти рисунки. В том числе говорит критические слова о художнике, о его неуправляемой тяги к ЛСД и его влиянии на работы Блума. 
Интересное чтение и, по другому смотришь на картины после комментариев ближайшего сподвижника. 
Ну чего ж поделаешь, если, у мсье, было  с головкой бо-бо.
Рисунки интересные. Нездоровые аллюзии изображены в совершенно не «экспрессионистской» манере (для себя определил, как dark-сюр), а древесный уголь - придают картинам заметный оттенок старых гравюр.
Запоминающиеся, можно даже сказать эстетско-разложенческие работы, которое меня искренне порадовали. 
Блум, скорее для любителей, слишком специфичные образы он рисует, к такому  нужно прийти со временем или не придти никогда. Будем надеяться, что есть те кто еще только в пути.
Друг мой, а за что Вы извиняетесь? Красота есть, а глубины нет. Типа, имеет место быть, что-то вроде Энди Уорхола, рисовать нормально не можеца, но один из органов чувств радует.
Спасибо, и на этом.
Совершенно жуткий топ, но больше всего обидно, что весь этот колхоз с белочками и цветочками пользуется успехом, даже акварель после многочисленных вбросов варварской окиси хрома стремительным домкратом может вылететь из списка каких-либо предпочтений - очень тускло со всех сторон и это еще крайне лояльная характеристика. 
Рубить на корню такие художества.
Мальчик-лисица как всегда Король количества, могу ему только корону из листочка в клеточку прилепить на макушку. Но не буду пока. Выбирать лучших среди аутсайдеров как-то неспортивно, пусть в конкурентной борьбе c обоями Coimbra еще побадается.
Не серьезно, все эти картинки, их на конвейере что ли делают? Петухов с крашеными яичками и корабликов в акварели? 
И что это за люди такие, которые носятся со всем этим, как будто им клеймо только что на зад прижгли?
Посему, теме приговор за двумя печатями.  Но вы все будете отрицать, валяйте)
 игнорим, любовь моя, игнорим-).
NEWTEXT
Наверное, перевод Жуковского был
? Мне посчастливилось читать "Одиссею" в переводе П.А. Шуйского. Книга была издана в 1948 году, в Свердловске, и, кажется, больше не переиздавалась. Получил огромное удовольствие. А в переводе Жуковского тоже не могу читать. Увы, он сильно устарел, а все новые переиздания только в этом переводе.
NEWTEXT
Вопрос в чем - у меня на компьютере картинки отображаются в вертикальном положении. Как я могу подумать, что при заливке сюда они будут отображаться в горизонтальном?
NEWTEXT
Великолепный мастер! Просто глаз оторвать нельзя.
В отличие, от того француза, который паразитирует на солнечных бликах Бонара, Грабаря и еще с полсотни художников, на полотнах которых они присутствуют, не создав ничего нового и самостоятельного.
NEWTEXT
На предыдущей странице еще и Кандинский был упомянут, как пример нехорошего художника.
А мне он очень нравится, пожалуй единственный кто мне нравится из абстракционистов.
А если просмотреть целиком его творчество, то окажется, что он был разнообразным художником, не только кляксы рисовал.) Постарался, как можно меньше, но все равно получилось много (пятнадцать картин расположены по хронологии, выбирал не любимые, а разнообразные):
NEWTEXT
кстати, о художнике Коровине.
(и о силе контекста) небольшая жанровая картинка, любоваться которой необходимо совместно с богатством прямой речи.
меня пленит его русский)
NEWTEXT
)) Вы зря смеетесь. Мне уже предлагали купить сари, сандалии и бусы. (Я не шучу) Правда, не здесь, а ВКонтакте, но тоже... началось все с крайне дружелюбного обращения.))
А тему ИИ надо поднимать время от времени. Не знаю, почему она на форуме любителей кино не пользуется вниманием. Вроде бы как раз все должно быть наоборот. Ну хоть при просмотре исторических фильмов может пригодиться. Когда эта самая аутентичность и эффект погружения в эпоху достигается как раз отсылками к фрескам и полотнам художников. 
И это не говоря уже просто о развитии чувства прекрасного.
NEWTEXT
Я в детстве, когда еще не понимала, что такое "полиграфия", часто оказывалась в тупике, читая какую-нибудь изданную у нас книгу по искусству с цветными иллюстрациями: автор пишет про зелень, про оттенки зелени на картине. Так вот же она, рыжая вся. Где зелень? 
 Думала, у меня с глазами что-то не то 
Так что еще неизвестно, может быть старая советская традиция выпускать издания по живописи с черно-белыми иллюстрациями не так безумна, как кажется на первый взгляд.
NEWTEXT
Охранники китайской тюрьмы и заключенные действуют сообща. Большой вес, который давит на живот, серьезно препятствует ей дышать, и она даже может остаться парализованной.
Изображенная девочка – одна из множества мужественных ньюйоркцев, уже много лет проводящих разнообразные публичные мероприятия, благодаря которым люди узнают о пытках и убийствах в Китае.
Масляные краски на холсте
52 д. х 68.5 д.
Мать и сын были арестованы в Китае только из-за того, что они практиковали Фалуньгун. «Почему? Почему милиция избила меня и мою маму?»
22 д. х 30 д.
Подвешивание является часто используемой пыткой для того, чтобы вынудить отказаться от веры. Длительное подвешивание часто приводит к тому, что обе руки парализует.
Масляные краски на холсте
Когда практикующие Фалуньгун незаконно попадают в тюрьму и объявляют голодовку, тюремные охранники часто используют насильственное кормление, как вид пытки.
NEWTEXT
Два поста подряд считается нарушением, но тут, я думаю, причина достаточно понятна. Если крепить скрины к предыдущему посту, то выйдет ужасающий винегрет. Нашла в высоком разрешениии работы Анненкова. Графику теперь можно рассмотреть хорошенько. Последний просто в другой цветовой гамме.
NEWTEXT
Почему-то часто в инете «Портрет мадам Алисы Ривуар с декоративной собачкой» встречается в тандеме с картиной "Парижское кафе":
Будто работы разных авторов.
Я бы не назвала мадам с собачкой пошлой, она просто никакая, проходишь мимо и глаз не задерживается, как мимо стенки с невзрачными обоями. Этой картиной Репин записал сверху неудачный портрет Шаляпина, наверное, просто замазал.
NEWTEXT
У Сойфертиса хорошая журнальная графика. Острый взгляд, легкая рука, умение схватить движение. Все это еще и с юмором. Не думаю, что есть смысл сравнивать с  кем-то, кто вообще ставил перед собой другие цели. Даже когда речь идет о том, что что-то просто нравится в отличие от чего-то еще. Ну, полагаю, что графика признанных мастеров ни у кого не вызовет отторжения. Подборка объединена тематически. Жанр - анималистика.
NEWTEXT
Было время, когда я очень любила Ренуара. Вообще это был один из моих самых-самых любимых художников и самый-пресамый среди импрессионистов. А потом как-то незаметно восторг пошел на убыль и сейчас я к Ренуару отношусь без прежнего пиетета. (Хотя, разумеется, Ренуар от этого хуже не стал)) И пейзажик, репродукция с которого приведена выше, тоже как-то... ну пейзаж, ну - Ренуара, ну а мне другие сейчас интересны. 
Например, не знаю все ли навещающие тему закомы с творчеством художника Никиреева. А мне он кажется замечательным мастером. Никиреев Станислав Михайлович. Лауреат премий (не помню каких), член-корреспондент  АХ СССР. Тонкий лирик и певец природы.
NEWTEXT
В Уфе проходит форум "Арт Уфа", на билбордах по всему городу висят картины. Зашла по такой рекламе, хотелось посмотреть на Германа Травникова, но одолела где-то четверть выставки и не встретила. Понравились (запомнила) Михаил Спиридонов и Ильдар Ганиев. Последнего что-то ничего не нашла в сети, а Спиридонова пару картин, которые сейчас там на выставке - в реале производят гипнотическое впечатление. Под конец все-таки вытащила фотик, сняла один портрет Егора Летова (Р. Сайфуллин "Но сияние обрушится").
NEWTEXT
Savita, ваша интуиция впечатляет
было бы интересно узнать компетентное мнение лектора, известного как all-that-yazz.
что там с анатомией глаз? почему так?
NEWTEXT
Так получилось, что я Дюма в детстве не читала. Прочитала уже взрослой и поняла, что опоздала. Так что для меня модели Дюмустье не герои Дюма, а персонажи "Хроники времен Карла IX " Проспера Мериме. Например, первый портрет в верхнем ряду мне всегда казался Жоржем де Мержи - старшим братом Бернара, героя "Хроники..." 
 Кто есть кто подписано. Для того, чтобы узнать имя автора и кто ему послужил моделью достаточно навести на рисунок курсор.  Последний портрет в нижнем ряду это Карл IX Маргарита мне тоже не кажется красавицей. У нее насколько я помню на портрете некрасивый нос и отдутловатое лицо.
NEWTEXT
Пурпурная накидка - прям прохлада шелка ощущается даже через монитор... Красиво.
Я плохо разбираюсь в живописи до конца 19го века. Потом уже более-менее.
В воскресение сходила на выставку Энди Уорхолла - очень живо, правда, больше понравилить фото- и шелкографии. Заодно обошла всю Третьяковскую галерею на Крымском валу - туда перенесли все полотна, относящиеся к 20му веку. Надо обязательно теперь сходить в главную - отдохнуть от абстракционизма. Когда его много - кажется, что сходишь с ума, и в мире не существует чистых реалистичных и пропорциональных образов. Жаль, что нельзя в Эрмитаж сходить вот так запросто!
Я собираю любительские иллюстрации к произведениям Дж.Р.Р. Толкина - очень интересно, как люди видят его персонажей. Чуть позже, может, выложу любимые.
NEWTEXT
У меня никак не хочет увеличивать, поэтому лица разглядеть не могу).
Соотношение норм.  Поставить мужчину и женщину - понятная коннотация появится. То же и при числе четыре (две пары). Кроме того, четное число не котируется.
NEWTEXT
Да, тут еще "деревянистые" позы, застывшие лица (и у младенцев тоже), сухость, графичность исполнения. Но мне нравится. То ли несмотря на все это, толи как раз благодаря всему этому))
Coimbra, можете не верить, но вспоминала тоже этот портрет фаворитки Генриха Наваррского по контрасту. Такая замороженная чопорность здесь и такая прихотливая манерность в другом... Не знаю, аллегория ли "Портрет леди Чамли"  или действительно портрет, но меня композиция просто зачаровала. С "говорящими" деталями предстоит еще разбираться и разбираться: в атрибутах я как раз могу запутаться, тут нужно покопаться в литературе. Но они, несомненно, очень важны. 
Вообще, призадумавшись, поняла, что английский портрет той эпохи для меня сплошная "терра инкогнита" и кроме Гольбейна-младшего (и тот немец)) я и не могу никого больше вспомнить. 
Надо будет как-нибудь заполнить эту лакуну.
P. S. Под "той эпохой" я  подразумевала эпоху правления Тюдоров. "Портрет леди Чамли", правда (если верить датировке), написан в период смены династий и может быть написан уже при Стюартах.
NEWTEXT
Открыла для себя приятного швейцарского художника Феликса Валлоттона (F***233;lix Vallotton, 1865—1925). По стилю близок группе Наби (Боннар, Вюйяр и пр.)
NEWTEXT
Цель есть у всех, даже если он не живописует.
Пусть хоть кто и где собирается - причем тут искусство?
Было такое выражение - поиск новых форм ( того же выражения, которое может вызвать сильные выражения), но вполне естественно, что новое не всегда оказывается удачным.
Форма должна отражать содержание, или, если тут претензия на нечто похожее на иронию, отражать ее искаженно ( тролли с зеркалом?)
В работах имярек нет никакого искажения, и подпись отражает вполне реальную позицию всё-таки пролетариата.
А раз есть пролетариат, то есть и интеллигенция.
По поводу соц.реализма - ну вот представим себе любое известное произведение того времени и попытаемся написать что-то подобное... ведь не получится) Там человек значителен, красив, силен - и так оно и было на самом деле, тк иначе бы СССР не восстановился после такой страшной войны. Форма отражала содержание.
NEWTEXT
В детстве я и в самом деле читала "Легенды и мифы Древней Греции", причем неоднократно. Потом читала и мифы Китая, и мифы Индии. Плюс к этому моя мать всегда увлекалась археологией и в нашей домашней библиотеке были книги  соответствующей тематики. Там, конечно же, и о мифологии говорилось зачастую. Мифы это очень интересно. И не только потому что ряд произведений искусства невозможно понять, если не знаешь, какой миф изображен, а просто как часть истории развития человеческой мысли, этики, как  отображение попыток человека объяснить для себя мироустройство. Жестокость в них присутствует, но это не садизм, а нечто иное. 
P. S. Кто-нибудь может объяснить, какая связь между садизмом и аватарками?
NEWTEXT
Интересно, что бы сказал на это Жак-Луи Давид. 
Я не все узнаЮ, но думаю, что при желании могла бы опознать большую часть. Если не ошибаюсь это направление называется гиперманьеризм. Ирония не вполне понятного для меня толка.
P. S. Мельком просмотрев страничку скульптора Криса Кукси обнаружила, что в основном он цитирует то, что я как раз не люблю. Вообще работы скульптора напомнили мне фантазии Гигера. Гигера тоже отличала некая практически патологическая любовь к детализации.
NEWTEXT
А нельзя ли по тем же потекам определить город и время прибытия,а так же  экологическое состояние тех мест?))
Есть художники фантазеры, а есть реалисты, по их картинам можно читать прошлую жизнь даже лучше, чем в книгах, если они точно написаны.
NEWTEXT
Наверное, слишком уж это все связано с личным восприятием, чтобы разговор  не превратился в бесконечные мучительные попытки найщупать верные формулировки для неопределимых чувств и неясных ощущений. Мне кажется, что я Вас понимаю. Но, разумеется, понимаю я что-то свое, а насколько оно совпадает с Вашим  вряд ли можно выяснить.
Кино наверное повлияло уже на все абсолютно. Самое массовое из искусств. Поэтому многие привыкли все воспринимать хотя бы отчасти так сказать "кинематографически".  Это действительно очень интересная и сложная тема. Повод для серьезного и непростого разговора. Я не уверена, что могу такое потянуть - не тот багаж знаний и не настолько развито аналитическое мышление.
Собственно, разговор об архитектуре я завела чтобы спросить об одном здании. Просто мне интересно, что скажет профессионал. Потому что мне, профану, оно показалось, не скажу что красивым, но остроумным что ли. Это Библиотека в Ницце. Строение называется "Мышление в коробке". Работа архитекторов Ива Байяра (Yves Bayard) и Франсиса Шапю (Francis Chapus) по мотивам скульптуры Саши Сосно.
NEWTEXT
О, мне повезло видеть последнюю картину "живьем", и она произвела на меня совершенно ошеломляющее впечатление (до этого я считала, что недолюбливаю Ван Гога).
NEWTEXT
просто еще раз повторю, чуть подробнее, что речь у мнея была не о том, что нам нравится или не нравится и не о праве на мнение, но о том, что Шилов - явление и весьма эпохальное, которое можно не только критиковать, но еще и понимать. понять - значит дистанцироваться. Тот историк искусства которого принесли сюда из жж, и который так усердно объяснял пчму Шилов плохой художник, как будто очхочет отгородиться от своего идейного противника, от этой "новорусской порнографии", но одного желания мало, пч для дистанции необходимо признание своей принадлежности к тому от чего хочешь дистанцироваться. чтобы понять явление нужно полюбить его хотя бы на миг, как говорится. это нелегко, но иначе остаются лишь разборки с прошлым и никакого будущего (норм для РФ, сори за обобщение).  
то же, кстати, касается и "о чем думал Леонардо". историческая антропология, т.е. анализ способов жить и мыслить (втч о своей жизни) людей прошлого, не закономерности, но уникальности и отлдичия (втч от нас) делают их и нас людьми, в противовес политической, экономической, национальной, социальной итд истории втч как пропаганды и идеологического инструмента. 
все это азы, видимо недоступные тн историку искусства, чье мнение, поэтому, мало отличается от мнения нашего Гатлия Щуч или любого другого "телескопа".   
ну и это еще:
это мягко сказано, поэтому, наверно, не всем понятно, что шилов - "слишком легкая мишень для острот, чтобы отпускать их было достойным занятием", как говорится. но не для людей с хорошим вкусом, разумеется, АХАХАХА
вчера Уайету было 100, оказывается
NEWTEXT
Знаешь, возможно ты и прав. Современную молодежь, честно признаюсь, мало волнует живопись. Но все равно есть еще люди-истинные поклонники. Я может и не одна из них, но искренне люблю живопись, правда больше всего реализм. Возможно настоящих художников сейчас мало и наврядли прибавится в будущем, картины старых и известных художников радуют наш взор и я думаю будут радовать долго. Человек напридумывал много разных хреновин (причем мало полезных), так почему бы ему не придумать какой-нибудь спрей для сохр картин на веки вечные? Было бы здорово...
NEWTEXT
Можете считать меня быдлом, но всегда интересовали только картины с обнажёнными женщинами. Рубенс писал очень некрасивых женщин. Мне нравится Маха Гойя.
NEWTEXT
Майя, браво! Приз в студию!
Можно было просто назвать - "Дама с собачкой"
. Я всегда считал Илью Ефимовича кичевым художником, но пасть до такой пошлости, мамочка моя! Этот "шедевр" продавался на Кристи  три года назад и ушел за 1млн 100 тыс евро. Теперь красуется в доме мэра Киева.
NEWTEXT
Каждая эпоха что-то привносила в искусство. Наверное, возрождение в этом плане самая продуктивная. Поэтому ренессанс, пожалуй, можно назвать самой недосягаемой в том плане, что он заложил основы на последующее время, до скончания веков.
NEWTEXT
Хах, да, пасть как-то прячется от взгляда))
А насчет гор - на оригинале (от Betty Boo) нет ведь таких ярких пятен, вы думаете, они совершенно случайно появились?..
NEWTEXT
Ну это вряд ли, просто аргумент - хотя, действительно, ad hominem, типа,  пользуешься электричеством, не ругай прогресс. И если в сторону понижения это как-то еще может работать, то аргумент "не нравятся коробки - живи во дворце" только внешне из той же серии
NEWTEXT
Я думаю, что искусство на уровне "торкает" объяснить нельзя. Это слишком личное. Допустим, я вижу, что Шишкин прекрасно пишет природу, но меня ни одна из его картин не торкает, например, как картины Моне.
NEWTEXT
Я присмотрелась - да, действительно. Но что-то с этой фуражкой все-таки не так. То ли она в реальности так не согнется, то ли там какой маленький козырек - не могу объяснить. Но пропорции у него все-таки гуляют, как хотят 
Вторая - почти копия первой (почти та же поза, даже флаг есть, чтобы не было сомнений. 
Только на первой сильный ракурс (сверху), движение, энергичная поза мужчины - как будто камера выхватила уличную сцену. И нечего лишнего. Только грязный рабочий воплощающий в себе одну волю-вектор - желание встать с колен. И сразу все понятно. Очень выразительно.
Вторая - умилительной взлетающие голуби, купола-колокола, чистый накуренный человек (возможно, даже во время боя), на знамя положен...мм.. канат. О чем это все и как это понимать, я узнала только из описания на сайте художника (сама бы не догадалась)
Веночек, голубочек, мимими... И все же такое приторно-слащавое. И дело не в том, что там к руками-ногами персонажей, а в том, что с руками-головой у их создателей. Коржев тут очевидно круче смотрится
NEWTEXT
Для начала уточню: выставка продлится до 17 июля.
 там не много: Бронзовый век; Жюль Далу (скульптурный порнтрет, малый масштаб). Из крупной скульптуры ещё Средиземноморье (Мышление, или латинское мышление) 
Остальная скульптура - малые формы:
: Принц и его собака Неро;  Шарль Гарнье;
: Пенелопа; Голова Аполлона;
: Нимфа, играющая с Амуром;  Девушка в розовом платье; 
: Возвращение сборщиц колосьев. Артуа; 
: Пряха- Овернская  пастушка; Весна;
: Молодая женщина в красном жакете;
 Илэр де Га; Оркестр парижской оперы;
: Машинная дорога в Лувесьенне; Мост Море;
: Мальчик с кошкой;  Этюд «эффект солнечного освещения» (торс); Танец в деревне;
: Склон Сен-Дени в Понтуазе (Красные крыши, край деревни, зимнее впечатление; Сена и Лувр;
: Вокзал Сен-Лазар; Льдины (Ледоход на Сене)
: Портрет Эмиля Золя; Балкон;
: Натюрморт с веером; 
: Звёздная ночь; Итальянка;
: Жюстина Дьёль; Рыжая (за туалетом);
: Яблоки и апельсины;
: Портрет Поля Верлена; 
: Портрет Марселя Пруста; 
: Девушки на берегу моря; 
: Бегство в Египет; Портрет баронессы Роббер де Домси;
NEWTEXT
Я ничего не предлагаю. Мне достаточно того, что художники, рисовавшие кривых и косых людей внесли такой вклад в изобразительное искусство, а некоторые и в науку, что этим пользуются сейчас, на основе этого сделаны другие открытия. Они заложили 
. Человек этого не понимает. Такому и первый телефон говно, не айфон же.
NEWTEXT
Это Абрамович.  А почему Вы думаете, что Сафронов угождает чужому тщеславию? Много художников при написании портретов улучшают внешность, а фотографы используют ретушь или комп.
Вы определили, что у него умерла жена и что он не может вернуться в родной город? Объясните для непонятливых, как?
NEWTEXT
Насчет "Тройки" понятно. Насчет импрессионистов ничего не понятно. Но это, наверное, уже не мне, а кому-то другому адресовано
Раз уж я зашла, то накидаю разных скринов. И хотя я люблю скульптуру и декоративно-прикладное искусство, а еще графику, на этот раз пусть будет живопись. Правда, я ею никогда особенно не увлекалась, но любимые живописцы у меня все-таки есть. Время от времени мои предпочтения меняются и кто-то перестает интересовать. Но ведь свято место пусто не бывает и я увлекаюсь чем-то другим. Например, одно время я была в восторге от Климта. Потом как-то постепенно я к нему охладела. А однажды (просто надо было протянуть время до назначенной встречи) зашла в книжный, подошла к полочке с надписью "ИСКУССТВО" и взяла посмотреть альбом "Эгон Шиле". Я сама не знаю почему. Потому что Шиле я вообще до этого терпеть не могла. Короче говоря, вышла я из магазина уже поклонницей творчества австрийского художника. Причем в данном случае можно сказать, что это в некотором роде продолжение увлечения Климтом. Хотя и на другом уровне. Шиле явно вышел из Климта, но он ИМХО глубже, трагичнее, интереснее. Ну во всяком случае сейчас я придерживаюсь такого взгляда на вещи. 
На первых четырех скринах - исключительно репродукции с работ Шиле. А далее сборная солянка для разнообразия.
: один из самых оригинальных автопортретов, которые мне попадались. Ничего не знаю об авторе, кроме имени (Рон Блумберг). Остальные его работы у меня такого прилива энтузиазма не вызвали. Но эта очень нравится
:  На это раз столь пугающиий некоторых не-совсем-реализм. Очень люблю эту вещь, как все творчество автора (Юрия Аненнкова) в целом. Графика у него потрясающая. Но я же решила, что в это раз будет только живопись))
:  Очередное неожиданное открытие в поисках совсем чего-то другого. Художница, в имени которой я запуталась: Мутермилх (Мела Мутер) Мария (Мелания). Была изумлена, когда прочитала, что Мутермилх не получила систематического образования. ИМХО работы у нее сильные. Писала Мела Мутер в основном портреты. Есть и пейзажи, но они на мой взгляд менее удачны.
:  Владимира Лебедева я люблю за его изумительную графику того периода, когда художника еще не раскритиковали за формализм. (После чего он стал на мой взгляд очень скучным реалистом). Но и живопись у него хорошая. Не все можно найти в интернете и моя любимая вещь в хорошем качестве отсутствует на виртуальных просторах. Но, к счастью, ее есть чем заменить. И не менее достойным.
NEWTEXT
А, ну это я тут стала появляться недавно. Но думаю, если больше 1 раза разместить - только лучше
Мне самой очень нравится 'лицо-орнамент'. Красиво и притягательно - хочется смотреть и смотреть. 
Насчет Пикассо, видно, конечно же, насколько похоже. Но я не знаю, пришло бы оно мне сразу в голову или же нет, тк мне раньше попадалось как лица на его работах сравнивают с африканскими масками.
NEWTEXT
круто) а я не побоялась написать в журнале для отзывов, о чем очень сейчас жалею, что-то вроде критических замечаний по поводу отсутствия разделения переднего и заднего плана на некоторых пейзажах, что лишает живопись глубины и воздушной перспективы. А можно было еще как-то руки занять, думаю.
NEWTEXT
Отличный стиль, я его очень уважаю. Ван Гог, Гоген, Тулуз Лотрек-это просто монстры в импрессионизме, могу бесконечно их картины рассматривать. Сама тоже пробую в таком стиле писать, ну и иногда (очень-очень редко, и если удастся победить лень) что-то интересное получается.
NEWTEXT
По-моему, Петродворец прекрасней Версаля в разы. Да, в музеях Ватикана побывать - мечта почти несбыточна. 
  Но если соберетесь, Император, меня захватите, прошу.
NEWTEXT
Сафронов тут бы как раз очень органично вписался. Но раз не он, то тогда итальянец Роберто Ферри (Roberto Ferri). Караваджистское освещение и при этом стилистически все это мне лично напоминает работы Бориса Валеджо, только с примесью готичности. Если кому-то интересно, то вот
NEWTEXT
насчет композиции  (той, что основана на симметрии) вспомнилось:
зрители находят более привлекательными те образцы, где есть именно сочетание правильности и неуловимых отличий, идеальная симметрия с одной стороны торжественна, с другой – холодна, поддельна.
так лица редких красавиц при всей правильности черт, покоряют именно легкой асимметрией, колебанием между порядком и его нарушением.
NEWTEXT
Несколько лет назад была на этой выставке, в то время, как большинство молодых девушек, увлекалась творчеством Авида Долларс. Франсиско Гойя - не мой художник, но, говоря о данном мероприятии, смею предположить, что оно заинтересует в большей мере поклонников последнего, нежели Дали. Потому что сатирическая серия Капричос - едва ли не самое знаменитое творение Гойи. В то же время об особом взгляде Дали на эти сюжеты не всегда знают даже его поклонники.
NEWTEXT
Одной из моих любимых тем в живописи является изображение младенца Иисуса. И должен стыдливо признаться - младенцы Иисусы меня зачастую смешат.
Вот самые любимые Иисусики:
1. Карло Кривелли - Мадонна с младенцем (скорее с карликом, чем с младенцем)
2. Леонардо да Винчи - Мадонна с цветком (такого прокормить непросто)
3. Андреа Мантенья - Мадонна с младенцем (надеюсь, малышу позировавшему перед художником не было так же плохо)
4. Пармиджанино - Мадонна с длинной шеей (на руках Мадонны точно сын Бога?!)
NEWTEXT
Иногда попадается подряд несколько работ на одну тему или, бывает, целенаправленно ищещь такие. Какое-то время тому назад  пересматривала мультфильмы Снежко-Блоцкой. В том числе  посмотрела и "Персея". Там Медуза горгона очень эффектная. У нее зрачки то сужаются,  то расширяются, как у кошки. Выложу здесь различные изображения Медузы горгоны. При том, что миф не представляет особо широкой возможности для вариаций, они все-таки разные. Какие-то красивые, какие-то уродливые. На мой взгляд все интересные.
NEWTEXT
Неа, за деньги щитаю это дурость, лучче я, очередную недвижимость куплю на Бора-Бора уж извините, но не Ленина, дануегонафиг, мню канеш мазахистко ,но не настока ,чтобы  за свои  деньги ,такою красоту иметь
NEWTEXT
Забавно, что на федеральной радиостанции Вести ФМ тоже отчего-то Шилова всуе поминали: и на днях, и не далее чем сегодня. 
, что характерно, люди искусства несомненно, увы, тоже не восторгались, напротив - печалились по поводу молодёжи, называющей в ответ на вопрос: "Какого современного отечественного художника вы знаете?" эту фамилию. Страшно сказать, на невежество и падение уровня образования намекали. Заговор против Александра Максовича, не иначе.
NEWTEXT
Статья и ссылка очень интересные. Всегда приятно, когда люди обстоятельно собрались поговорить за искусство. Одновременно - это несправедливая статья, у меня смешанные чувства (даже хочется сказать, что автор не вполне владеет вопросом, критериями)
Давайте сравним Шилова и Леонардо. Это не совсем удобно, ведь Леонардо-художник в десятую очередь, но и удобно поскольку основой его деятельности было обслуживание миланских/ флорентийских/ французских братков, триумфальные т.с. Арки, похоронные, свадебные. И тому и другому, возможно предъявят, что они решили не умирать с голоду, были так сказать изворотливы, любили комфорт. Но тоже нет. Художников неудобно судить (плохой/хороший), они зеркалят себя внутри своей работы, которая отражает эпоху, о которой сотрется память, полностью, если они не будут работать, кто как умеет.
Разумеется, не хочу сказать, что художники ничем друг от друга не отличаются. Сочувствую подходу отшлифованное vs неудержимое, контролируемое vs бессознательное, когда художник сам удивлен результату, ему кажется, что написал не он, а им написали. 
Пожалуй, Шилов скорее за отшлифованность и контроль, но в портретах дочери я чувствую, что-то еще.
Уважаю Шилова за трудолюбие, нежность к людям, эмпатию к времени, которое хорошо помню.
NEWTEXT
Нууу, мы как-то начали утверждать, что эльфийский король рассекает на лосе (потому что "лось" лучше звучит). Тут же прискакали ушибленные зоологи и начали орать, что это олень. Потом всех лосепоклонниц обозвали идиотками, на что особо яростный защитник оленины был назван хамлом. Короче, обычная история 
NEWTEXT
Венгерский художник Мирко Ханак. Тут и акварель по-сырому, и анималистика, и иллюстрации. Так что вообще многим может понравится. Он достаточно популярен в интернете. Часто натыкаюсь на его работы.
NEWTEXT
Да,глазам он особое значение придавал. Помню в детстве меня часто они пугали. Бездна какая-то во взгляде, пустые глазницы) Сейчас очень его люблю, женщин он видел такими хрупкими и изящными.
NEWTEXT
Среди тех, кто делал рисунки к произведениям А. С. Пушкина, много громких фамилий. Это и Фаворский, и Кузьмин, и Билибин. А  Геннадий Епифанов проиллюстрировал "Пиковую даму". Мне эта работа кажется удачной.
NEWTEXT
например, можно сидеть на земле и есть с бананового листа руками, почесывая голову – одна эстетика, можно сидеть с прямой спинкой и оттопыривать мизинчик, держа фарфоровую чашку – другая эстетика, можно предаваться промискуитету в лофте, загруженным постмодерном – третья эстетика. Все важно, как части мировой культуры. Если встать в позу «я знаю, как надо», можно окостенеть в своей правоте, утратить гибкость, выбрать одно, лишиться множества. 
А за искусством не получается следовать упругой походкой хозяина, тирана, ревнивца.
Дело не в уравнивании, а в невозможности изучения различных проявлений эстетики без «критики чистого разума».
Эстетика, чувство и узнавание прекрасного – априорное знание, с ним рождаются, короче. 
младенец проявляет симпатии к определенным цветам, ребенок способен рисовать очень интересные вещи.
Но подросшего птенца ведут в худ.школу и учат «как надо рисовать».
Некоторые художники в зрелые годы затосковали по той утраченной естественности, безоценочному взгляду.
«В 13 лет я рисовал как Рафаэль» - говорил Пабло Пикассо: «…и всю жизнь учился рисовать как ребенок».
Мы же не можем считать, что он не развивался, не «шел вперед», а деградировал таким образом?
если так, то да, конечно.
разумеется. особенно на стройке, при реализации так сказать художественного замысла.
NEWTEXT
Ну если тема так оживилась, то может быть кто-нибудь  мне подскажеть, что за картины на нижеприведенных скринах или хотя бы предположит, кто авторы? Никак не могу разыскать, а хотелось бы разобраться и закрыть этот вопрос.
NEWTEXT
Может быть фильм назовете - вполне возможно картины как-то связаны с ним , с его смыслом и содержанием.
Да и частенько упоминают, картины каких художников использовались, если это не просто фон.
О картинах может сказать и дата выхода фильма и многое другое также.
NEWTEXT
Кое-какие утверждения автора можно оспорить, но в целом верно и  очень доходчиво объясняется 
. Хотя насколько я помню, сам Шилов себя с Тропининым сравнивает. Но не беда. Рекомендую в статье не пропустить кликнуть ссылку "надгробия братков". От братков, конечно, чего-то в таком роде и ждешь, но все-таки это надо видеть.
P. S. Нет, все-таки отдельно  дам
NEWTEXT
Продолжу пока с "безумной" темой:
Мне очень симпатичен американский график и иллюстратор 
 (1896-1970). Однажды он загремел в психушку, и в результате появился вот такой интересный рисунок:
NEWTEXT
Проходила тест и было приятно напоминание родного города и его знаменитого художника ( у нас есть улица им. Ларионова, не самая плохая, вот Чайковскому, который у нас не был, повезло с улицей меньше)
Увы, есть ли где у нас его картины даже в частных коллекциях -неизвестно.
Выбрала рыб, тк у нас очень рыбная река.
NEWTEXT
неоригинальные неинтересные пустые портреты, когда щас в сети можно увидеть столько восхитительных безымянных авторов, рисующих чем ни попадя - но практически шедевры
NEWTEXT
Насколько я помню, то как раз самые известные американские художники были Рокуэлл Кент и Эндрю Уайет. Ну или это так было исключительно в нашей семье))) А с мамой мне повезло. Она и сама интересовалась изо, а уж когда я пошла в художку, то альбомы в доме систематически появлялись.
 Ну это - да. Каждый видит все на свой лад. Я вижу не пустоту, на самом деле, а полное одиночество и крайнюю отстраненность. Не от изображаемого объекта, а от зрителя. И холодный он, художник Уайет. Не безэмоциональный, а именно холодный.
 Может быть в оригинале как-то особенно хороша, а на репродукциях это не передается?
 Да, это все очень важно
Они там хитрые. Одну сторону дают в цвете, а вторую - черно-белый скрин. Так что первая в неплохом качестве (с сайта музея), а вторая качества не слишком хорошего (мягко говоря)
 А мне первым делом приходит в голову "Американская готика" Гранта Вуда)) Хорошая работа, кстати. Хичкок слегка напомнил  прерафаэлитов. Раньше о нем не слышала. Надо будет глянуть работы. Еще есть Мэри Кассетт (Кэссетт). Хорошая художница.
 еще об одном художнике успела рассказать. Первый скрин понравился, с мячиком. Очень удачно этот мячик найден. Присутствие человека при его внешнем отсутствии.
NEWTEXT
Не очень хорошо разбираюсь в живописи, знаю, что импрессионисты нравятся (Моне, в основном). И еще Норман Рокуэлл: не техника, но композиция - за каждым "стоп-кадром" целая история.
NEWTEXT
А что, современное искусство начинается и заканчивается онюме? Или, может быть, искусство прошлых лет исключительно парад уродов?
Как раз-таки кисточки и краски не обязательный атрибут. Кто-то в обосранных трусах ходит и называет это искусством, инсталляцией. А себя художником.
но если серьезно, что цифровая среда налагает свои правила и приемы. Хотя и упрощает в чем-то подход к работе.
NEWTEXT
Да не, понтоваться он не будет. Просто перепродаст через 5 лет за 300 млн. Живопись - отличное вложение инвестиций.
А картина гениальна. С помощью холста и красок суметь передать 
NEWTEXT
Все очевидно. Им нужна мука - они собрались печь торт. Обратите внимание на нарядную женщину в розовом - это именины. Кроме того, её образ культурно отсылает к девочке с персиками. Как мы понимаем после революции её судьба сложилась нормально. В композиции картины использован закон третей, он же золотое сечение или принцип Фибоначчи, видна академическая школа.
Другая версия. Это все дизайнеры и художники (эти говорящие бороды, наверняка пространство под столом забито этюдниками). В центре арт директор, капризный и сторогий. Он придирчиво согласовывает материал для украшения Дворца Культуры к хеллоуину.
NEWTEXT
makara, искусство Африки - это в целом искусство прошлого, так как в своем развитии оно вообще никуда не шло (то бишь не развивалось. А как мы знаем искусство Европейское - это развитие (проследите линию от техники до красок). Каждый новый толчок - это или улучшение техники писания или улучшения составов (красок).
NEWTEXT
Можно всех хвалить из вежливости. Всех.  Можно считать, что если человек говорит, что именно ему не нравится в работах того или иного художника, то он злой и плохой. В интернете вообще гуляет такой аргумент:" а попробуй сам сделай лучше и вот тогда критикуй". Мне такая точка зрения кажется неправомочной.  Давайте вспомним, что существует же профессиональная критика. И критики (профессиональные) тоже при разборе  говорят в том числе и о недостататках произведений. И вроде бы это не считается ужасным. Но если это кому-то  кажется неприемлимым, то он может и сам говорить лишь о достоинствах и общаться только с теми, кто разделяет такую его точку зрения.  Хотя лично мне не понятно зачем же тогда вообще высказываться, если свое мнение надо купировать так, как если бы стоял на краю свежей могилы.  Шилову никто (во всяком случае я - точно) зла не желает. Пусть здравствует, работает и процветает. Но почему же нельзя сказать, что его работы не нравятся, кажутся плохими и безвкусными? Почему нельзя попытаться объяснить почему именно они вызывают именнно такое отношение? Я лично не вижу причин этого не делать. Но (еще раз повторю на всякий случай то, что писала не раз) никому свою точку зрения не навязываю и свою компанию тоже.
Для меня тема закрыта. Приведу-ка я тут рассказ об одном интересном на мой взгляд фотографе
Казимир (Казимеш) Остоя Загурский (Kazimierz Ostoja Zagorski, 1883, Житомир, Украина -1944, Леопольдвиль, Африка) - один из первых фотографов, который запечатлел народы Центральной Африки и их обычаи. 
Загурский родился в Житомире (Украина) в семье польского дворянина. Служил в царской армии России до 1917 года, дослужившись до звания полковника. После Октябрьской революции он вернулся в свободную Польшу. Жилось ему трудно, материальное положение Загурского было плачевным.
В 1924 году Загурский эмигрировал из Европы и поселился в Леопольдвиле (Бельгийское Конго). Тогда же он стал называть себя на французский лад Казимиром вместо Казимеша и открыл свою фотостудию. Специализировался фотограф на портретах. Через некоторое время колониальное правительство привлекло Загурского к освещению всевозможных официальных мероприятий.
Но настоящей страстью фотографа и делом его жизни стало стремление зафиксировать исчезающие африканские традиции и быт. Загурский активно путешествовал, совершая экспедиции в 1929, 1932, 1935 и 1937 годах по Французской Экваториальной Африке, Руанде, Кении и Танганьике, чтобы фотографировать людей и природу тех мест. Его работы, хотя и выполнены в манере антропологических зарисовок, все-таки вызывают чувство сопереживания у зрителя. Фотограф тщательно фиксировал на пленку африканские платья и украшения, шрамированные лица и тела моделей, прически, танцы, празднества и строения. А его пейзажные фотографии передают удивительную красоту и своеобразие природы Центральной и Восточной Африки.
Из всего многообразного материала мастер отобрал 415 фотографий и, пронумеровав их, опубликовал их в виде альбома “Африка, которая исчезает!” (L'Afrique qui disparait!). Эта работа принесла ему заслуженную широкую известность.
NEWTEXT
Да, я очень люблю Ван Гога. Письма к брату его люблю. 
Мне нравится, когда штрихи у него двигаются как стаи мелких рыб в воде, искривляются по форме, создают давление. Мне нравится его нажим, упрямство.
NEWTEXT
Не знаю, правильно ли понял твой вопрос. Творец должен быть профессионалом, еще было бы неплохо, чтобы он был гением и максималистом. Причем, под словом творец, я сейчас подразумеваю не только художников, но и поэтов, писателей и даже режиссеров. В наше время, нередко можно услышать недовольные речи о чрезмерно жестокой критике в адрес современных деятелей, но, по-моему наоборот, раньше (очень давно) критика была абсолютна беспощадна к бездарям. Настолько беспощадна, что не позволяла случайному человеку взять в руки кисть или перо. Это жестоко, это не гуманно, но это позволяло не допускать то, к чему мы пришли теперь. Теперь, при желании, можно доказать что гаврилиада Трубецкого, столь же мощное "произведение", что и Илиада Гомера.
NEWTEXT
Какое-то время назад тут уже размещали фотографии лучших образцов советского агитационного фарфора. И даже разгорелась жаркая дискуссия о художественной ценности этих произведений. Я не могу сказать, что прямо жить не могу без того, чтобы каждый день не просмотреть альбом "Советский фарфор", но все-таки это интересная страница в истории искусства и я рикну ещё разок напомнить какой он, этот супрематистский фарфор. Большинство работ на фотографиях расписаны Н М Суетиным. Последняя вообще создана в наши дни, но форма К Малевича. Мне нравится очень роспись. Поэтому она пусть тоже будет.
NEWTEXT
мне нравится, что вы сразу очерчиваете сферу интересов и компетенции, удобно для разговора. 
Очень обобщено, но пусть. Многие названия для эпох появляются гораздо позже продукции, верно? только спустя n лет. Мне близко мнение, Дугина, кажется, что пост.м у нас вот тут и не наступал, поскольку модерн не пройден. Приставка пост говорит о завершенности. Постсоветское пространство. Но очевидно советское еще живо и осмысляется. есть наименование, условное.
 мне показалось отсылки к поэтам-концептуалистам вроде Пригова были бы уместны, если бы он был романтиком.
Кажется, не совсем «в лоб», там не авторский текст сверху, а так, волны в воздухе, это не плакат, втч поэтому напоминает пост.м., где автор с его индивидуальной идеей не показывается, неуязвим соответственно. 
хорошее место, давно люблю, постила бы туда, но лень.
NEWTEXT
Для любого пишущего, владеющего словом человека, острое высказывание или показ своего рисунка - это приглашение на казнь( фанатка Набокова детектед), понимание - это не то, на что приходится расчитывать, но печальней, на мой взгляд, подавление импульса.  Сомневающиеся в своей правоте люди обладают непредвзятостью, ценным для любой аналитики свойством.  Пожалуйста, пишите все, кто как хочет, мирозданием предусмотрены несносные выскочки, вроде меня, которым не жалко поблагодарить, если что.
Вот, кстати,  эндрю уайет, которому сто, неуловимо напомнил карспара давида фридриха, можно найти параллели. Наблюдение за наблюдающим, в этом ключе. Молчание, созерцание пустот, притяну и какие-нибудь японские гравюры, будет возможно уместно, если сражаться за содержание, а не за живопись.
NEWTEXT
Это точно) "Выход", конечно же, спасибо.
Отлично сказано) готовый афоризм
Возможно. Пожалуй, здорово, что фотография освободила ИИ от необходимости портретного сходства, а виртуальность делает самые невероятные образы живыми и убедительными.
По поводу Леонардо в нашем веке мне нравится фантазировать. Мне кажется он занялся бы физикой. (с рождением дочки появилась тревога во время перелетов, заговариваю себя так: зато у тебя есть опыт полета, представь, что отдал бы Леонардо, чтобы испытать это чувство)
NEWTEXT
Теперь в кратце о "прочих".
Из средневековых мастеров. Босх меня пугает до дрожи в коленях, а вот 
 со своими массовыми сценами и потрясающей детализации самых мелких элементов восхищает (особенно сюжет с Вавилонской башней. название картины не помню). Замечательной чистой красоты, отрешенности лица на портретах 
Просто приятными глазу кажутся мне работы художников 18-го века (те, что относят к "рококо"). Мило и живенько. Одна из самых любимых работ - картина 
 "Тансовщица Камарго" (см.картинку) (была в одном из наборов открыток "Коллекция Эрмитажа"). Такие очаровательные маленькие ступни.-) Великолепен Фрагонар (Жан-Оноре).
 (его "свето-тени" - это что-то), 
- за сюжеты с танцовщицами (нравятся, хоть тресни), конечно, 
 (интересно, есть люди, которые его не любят?) - за сочетание детскости, наивности и трогательности, за яркие краски и откровенность.
К своему стыду, совершенно не понимаю и не люблю экспрессионизм. Ни Кандинский, ни Шагал (за редким исключением), ни Мунк, ни даже папаша-Пикассо меня не трогают.
. Сюда же (по схожести сюжетов и "сказочности", хотя и готично-ромнтической) отнесу и т.н. прерафаэлитов - Уотерхауса и Бёрн-Джонса. Удивительные, противоречивые, странные работы. Загадочные и растерянные.
Кроме Густава Климта, нравятся мне модернисты Матисс и Модильяни (хотя обнаженную натуру в живописи я не особенно люблю). А работы 
 вы видели? Это же восторг! "Традиционное ретро" - эти его панно. Суют их теперь везде, куда ни попадя, стилизации под "Муху" (прикольно звучит) делают. Его картины (не панно), на мой взгляд, особенно приятны глазу русского человека - есть в них истинная, славянская душа. Даже не душа, ДУХ.
Из сюрреалистов искренним обожанием я обожаю только 
 (см.картинки). К Дали отношусь положительно, но "перегорела", сейчас уже спокойно. На мой взгляд, при всей внешней простоте, работы Магритта не такие болезненные, как у Дали. Они интересней и глубже. ИМХО. (А эта его шутка с "трубкой"-)).
Короче говоря, сама для себя неожиданно выяснила, что "круг моих интересов" достаточно широк. Лучшие живописцы по версии Капы (все вперемешку): 
NEWTEXT
Да, во многих случаях скорее познавательно получилось, чем красиво. Надо было фрески откуда-то из тырнета тырить, а не знаю, откуда. А так, конечно, подзасвечено все. 
P.S. На фотке, где шкаф, - это вид сбоку (ну, это в принципе понятно). Этот шкаф, кажется, один из немногих предметов, которые они там в Ватикане не передвигают с места на место, и он всегда вот так вот стоит боком к двери, я в конце концов стала воспринимать его уже как старого знакомого: а-а, цветочки-бабочка, знаем-знаем. Дай, думаю, сфотографирую хоть - а то ведь перенесут, и поминай, как звали.
NEWTEXT
makara, на Леонардо работала хорошая школа, а впоследствии работы его копировались частенько. Плюс к этому хороший пиар, мифы, да и вовремя он попал с математическими расчетами (любил он это дело).
Так я не понял, что там с анатомией глаз-то не то?
NEWTEXT
Напряжение, тревога и жуть (мы не видим выражения ее лица). В детстве вообще до паники доводила. (что в том доме, в центре картины, на который она смотрит?)
Предыстроия поэтому всегда казалось какой-то фейковатой.
 еще была такая причина:
NEWTEXT
Насколько помню, бог смерти в греческой мифологии Танатос. А Аид бог царства мертвых. Рисунки доктора Лектора в "Молчании ягнят" мне всегда казались слабенькими. Вообще не похоже на мужскую руку.
NEWTEXT
Бывает, что ищещь не столько книгу, сколько иллюстрации к ней (вместе с книгой)) Для меня такой случай "Одиссея" Гомера с рисунками Мая Митурича. ИМХО очень удачная работа. Я даже пыталась читать поэму, хотя Гомер меня никогда не привлекал. Почему-то древнегреческая литература меня не привлекает. Исключая "Сравнительные жизнеописания" Плутарха. Понять чем же так вдохновился Митурич мне не удалось - я чуть не заснула))) Но иллюстрации очень люблю до сих пор.
NEWTEXT
но ведь говорить, что Шилов, Глазунов и Сафронов - плохие художники - это значит уподобляться им. с обратной стороны, ясно, но в том же словаре. словарь- идеология, а любая идеология - закрытое и частичное видение
NEWTEXT
Это хорошо или плохо? Я вообще не знаю Шилова (и хуже всего, что меня это ни капли не печалит, скорее веселит, особенно в этой теме) - похоже я на дне невежества, ниже только неграмотные люди, ставящие вместо подписи крестик.
NEWTEXT
Ну вот и долгожданный диалог между завсегдатаем темы и недавно присоединившимся. Не буду мешать им общаться. Просто подкину ещё фотографий того, что разумеется лучше видеть вживую. На этот раз Мстислав Валерианович Добужинский.
NEWTEXT
и если бы назвал - вы бы отменили Энгра или свои представления о прекрасном?
А не хотели бы поинтересоваться мнением Энгра насчет внешности своей девушки. допустим? а то ведь знаете - в 18 в представления о женской красоте тоже были несколько иные.
NEWTEXT
предназначение работ Бруно ...? Где их выставлять? Только в галерее? или может, кто-то у себя в доме их размещает или в саду? Ну, может он скопировать, а что дальше? Бред
NEWTEXT
[QUOTE=mickie;663020]эм...считаю живопись умирающим искусством.а именно класическую живопись. а по просту говоря никому оно не надо.нужны красивые картинки а не искусство.а большенство современных живописцев работают толоко над всякой декоративкой и только для заказчиков,за которых они очень держутся и ни хрена своим искусством не пытаются поведать миру.просто всем хочется что бы их заметили.[QUOTE]
Большинство художников сейчас так и делают. А то, что никому классическое искусство не нужно - это заблуждение. Просто сейчас не принято "воспитывать" вкусы у людей.
NEWTEXT
Тулуз-Лотрек если я ничего не путаю постимпрессионист. Современные? Нет, не современные. Другие. В частности те же постимпрессионисты: Вн Гог, Гоген, Сезанн. Ну и Латур (жил в семнадцатом веке).
NEWTEXT
Разговор об архитектуре не происходит без плана и разреза здания, поскольку мы поверхностно не можем оценить, как решились весьма не простые задачи – вписать функционал со всеми ограничениями и требованиями в жесткую форму.  Поскольку это скульптура, заранее исключены изменения облика в процессе разработки проекта, а это весьма проблематично.(мне любопытно, как они выкрутились с эвакуационными и пожарными требованиями, вентиляцией, там внутри много интересного, не сомневаюсь) Здание выглядит сомасштабным музею рядом, того же, кстати, автора, это вещь своей эпохи. И это были плюсы.
Дальше можно сказать, что в арх. среде нет единства по вопросу вписывания в окружающую среду. В середине прошлого века об этом задумывались меньше, чем теперь. На четвертой фоточке хорошо видно, что задачи взаимодействия с исторической застройкой перед авторами не стояло. Мне ближе и интереснее, когда новое здание не слишком далеко посылает своим видом сложившийся городской (опять это слово) контекст. «коробка» у «мышления» выглядит что-то очень плотно, вообще глухой монолит в небе - не самая приятная штука, сейчас бы сделали более разнообразную поверхность, например, более зернистые сетчатые панели, за ним сплошное остекление, пч современные витражные системы позволяют больше, но чтобы масса немного «растворилась» в воздухе, а здание более  вежливо переговаривалось бы с городом.
NEWTEXT
Я не сравниваю  картину Борисова-Мусатова с портретами кисти Репина. Я говорю о другом. Вот пример художественного полотна, на котором изображена ситуация зрителю не понятная. И все равно это хорошо. Потому что главное это не сюжет. Главное в живописи это сама живопись. То есть мы получаем удовольствие не от того, что понимаем, что именно происходит, а от колорита, ритма, композиции. И я не знаю как Вы, а я не очень интересуюсь кто из барышень кому что говорит и где именно ожерелье.)) 
 В этом разница подходов Вашего и моего. 
 Кстати, яркого ожерелья на полотне нет. И не ищите.  И не забывайте, что названия могут носить аллегорический характер. Как здесь. А почему именно "Изумрудное ожерелье"  это надо зрителю самому домыслить 
 Разумеется я могу говорить лишь о том, как я это вижу. Без менторского тона.
NEWTEXT
"Сумасшедшие репродукции" и тема безумия - разные вещи? Просто шизоидных картин можно тучу притащить, поэтому лучше второе.
 - одна из самый популярных тем в искусстве Сев. Возрождения. Конкретно эта якобы принадлежит 
 (за безумием обращайтесь к нему, как бы намекает все его творчество) Немного о том, 
Операция, кстати, вполне реальная - делали трепанацию черепа уже в те времена, а камень брали видимо из тех, что под ногами - пациенту к тому моменту то было все равно. Некоторым, кстати, помогало - успокаивались и все такое. 
 - все о том же, хе-хе.
уже о другом -
Томас Мэлори "Смерть Артура". Спятил пациент, как все занют от ревности и большой любви. 
Лирическое отступление: Москвичи - прерафаэлиты в музее им. Пушкина, не прощелкайте!
(продолжение может будет потом)
NEWTEXT
Искала я одно, а наткнулась на другое. Не могу сказать, что полюбила с первого взгляда всей душой работы Андрея Ремнева, но они мне показались небезинтересными, хотя чувствуется больше, чем хотелось бы, влияние Климта, где-то ещё кого-то... ( может быть прерафаэлитов). От того и отношение довольно сдержанное. Но все равно приятно для глаз: празднично, декоративно. Наиболее удачная на мой взгляд первая - "Пожар-девка"
NEWTEXT
Дра_кошка, если взгляд модели направлен на художника, то всегда с любой позиции зрителю будет казаться, что изображение "следит" за ним. Если лицо изображено не анфас, то иллюзия будет частичной или ее не будет. Так что никакой мистики и ничего сверхъестественного.
NEWTEXT
Выше упоминалось латинское выражение Memento mori 
Не могу в связмии с этим не вспомнить и не привести здесь фотографии нескольких работ, тематически связанных с этим изречением. 
Могу ошибаться, но есть своеобразная ирония в том, что предметы, которые должны были напоминать о суетности мелочного тщеславия и побуждать их обладателей заботится о умножении непреходящего, так роскошны. Не двигало ли заказчиками как раз то самое суетное тщеславие и желание лишний раз продемонстрировать окружающим свой высокий социальный статус? 
 Розарий (Германия, 1500–1525 гг., слоновая кость, серебро, частично позолота, Верхняя часть 4.2 x 3.4 x 3.8 см, вторая бусина 5.2 x 4.3 x 2.6 см, третья 5.6 x 4.7 x 1.7 см, четвертая 5.8 x 4.9 x 2.6см. пятая 6.5 x 5.1 x 2.7 см, шестая 6.3 x 4.6 x 2.2 см, седьмая 7 x 5.4 x 2.5 см, завершение 5.2 x 3.6 x 5 см. ), Метрополитен-музей.
Розарий (лат. rosarium) — традиционные католические чётки, а также молитва, читаемая по этим чёткам; в переводе с латинского означает "венок из роз".
Каждая бусина на конце четок изображает человеческое лицо (очевидно монаха), половина которого — череп . Отдельные бусины четок, кажется, иллюстрируют известное изречение на латыни "memento mori" (помни о смерти): на одной стороне изображен разодетый в пух и прах щеголь, а на обратной - скелет. У некоторых с обеих сторон изображены живые люди. Розарии с таким количеством бусин как в четках на фото встречаются крайне редко.
NEWTEXT
Цена для всех одна, другое дело, что по европейским меркам это недорого. Ну допустим я смотрю МЕТоперу здесь в кинотеатре. Цена для человека 30 евро. В Москве я смотрел за 1000 рублей - это меньше 15 евро. Так и с музеями. Можно правда купить "билет годовой" и ходить в европейские музеи, что будет значительно дешевле.
NEWTEXT
Аргументы зависят от того, что вы согласны считать критериями оценки работы ювелира. Скажем, профессионализм огранщика как Вы оцените? Или профессионализм закрепщика? Это для непрофессионала сложно. Надо обладать знаниями определенного толка. А ещё важна конструкция - её прочность и простота в обращении. Ну просто или не просто открыть замок это легко понять: попробовали и справились с легкостью или нет. А как насчет прочности? То есть надо проконсультироваться прежде чем идти в магазин. И все равно можно ошибиться.
NEWTEXT
1. Задам ему при случае вопрос, почему он делает исключение для импрессионизма.
2. Не думаю, что удастся 
 писать картины так, как их писал например Репин. Вот его картина " Не ждали ". Глядя на нее вы сможете написать рассказ, если понять мысль художника. Ведь в ней все продумано до мелочей: свет, тени, картины и портреты на стене, сгорбленная фигуры женщины и т. д. А как по разному реагируют дети на входящего мужчину! Мальчик его узнал, а девочка нет, потому что младше брата и не помнит отца. Подобные картины можно не подписывать, вдумчивый зритель сам поймет название работы. А вот работы Бурлюка подписывать надо. Он как то нарисовал портрет Маяковского, в виде треугольников. Если не подписать его, кто кроме Бурлюка догадается? 
Ведь даже сам Маяковский заметил, что вышло не очень хорошо.
3. Есть фотографы, а есть фото художники. Между ними огромная разница. Был на выставке работ фото художника Владимир Оглоблина, посвященной Магадану. Потрясающе.
4. Ремесленники были всегда, согласен. Но раньше среди них были гении, а сейчас их нет.
 Из современных нравится Никас Сафронов.
NEWTEXT
да, и мне кажется, там не только о «красоте в обыденном», сколько о эффекте.. трудно описать, но мне хорошо знакомо состояние, когда рассматриваешь ничтожную казалось бы вещь, какой-нибудь разломанный блок или старую поверхность штукатурки, сосредотачиваешься, звуки уходят далеко на задний план, мысли останавливаются и сквозь «реальность» начинает проступать что-то молчаливое, гулкое, чему и имени никакого нет.
Кстати, вспоминая парижские акварели, которые размещала Savita, захотелось добавить. 	
Долгое время существовала школа архитектурной акварели (отмывка), 
подробные, с перечислением всех деталей работы, интерьеры или экстерьеры, где  тн «сухость» была оправдана точным чертежом и расчетами в основе, с построением всех теней в перспективе (начертательная геометрия), сейчас это полностью вытеснено 3D визуализацией, но не среди художников, которые ушли в реконструкцию.
Словом, документальная акварель выполняет свои задачи, живописность и  достоверность поровну, выявлять «настоящую» акварель, как и «настоящее искусство», наверно, не стоит.
NEWTEXT
Прелестная тема "Изобразительное искусство". Во избежание эксцессов каждый беседует сам с собой.)) Но поскольку на этой странице представлены графические работы, то я  не поддамся искушению поместить фотографии каких-нибудь скульптурных работ, а прибавлю ещё графики. 
 В детстве я как-то наткнулась на рисунки моей матери, которые она сделала в возрасте этак лет тринадцати. Они были заложены в какой-то клавир.  Я была в восхищении, но оказалось. что это срисовки. В том издании Шекспира, которое моя мать читала, были иллюстраци какого-то известного по её словам английского художника. Они ей очень понравились и она их перерисовала. Я пару лет тому назад попыталась найти в и-нете эти иллюстрации, но мои поиски не увенчались успехом. А где-то год назад я набрала в поисковике "Шекспир, силуэт, иллюстрация" и практически сразу выскочили знакомые с детства картинки:
 Ну и почти как у Маяковского:" ...это он! Я узнаю его"... этот рисунок. Автор оказался немцем. Его имя Пауль Каневка. В такой же технике (ну почти такой же) в России работала Елизавета Кругликова. Поэтому я и её работы тут приведу. Первые четыре Каневки, а от пятой до восьмой - работы Кругликовой:
NEWTEXT
Урря, по рисункам Шемякина, а также Соколова Союзмультфмльм доделал Гофманиаду, скоро будем смотреть. А еще по Шемякинским работам к балету Щелкунчик наделали ювелирных изделий.
NEWTEXT
Но, возможно, готова к полемике с соблюдением личных границ.
В этой теме выкладывала свою графику, как и Гатлий одну из своих работ. Мне она, работа, нравится, вижу определенный уровень, несомненно автор учился и умеет, кроме того решился показать свой труд в теме, где это в общем-то не принято, т.е. рискует.
можно взглянуть на эту работу аналитически, заметить, что образ черепа в композиции: memento mori ( помни о смерти) широко представлен в европейском искусстве со средневековья. Рассматривать изображения с черепами, пляски смерти и все такое, считалось оч полезным. Есть версия, что memento mori - это сухой остаток от римской традиции: заканчивать триумфальную процессию оратором, восклицавшим " Respice post te! Hominem te memento!"(обернись! помни, что ты человек)эти ребята были психологически более кмк развиты по сравнению с современным мышлением, позитивным и боязливым поровну.
На основании memento mori графическую работу Гатлия можно рассматривать совместно с автопортретом Шилова, где это послание даже не зашифровано.
Но можно заняться поверхностным анализом работ Гатлия и Шилова, под микроскопом, заметить художественные недостатки, но не буду, поскольку не знаю контекста и условий задачи, которую ставил автор.
NEWTEXT
Макара, отдохновение видеть ваш пост после всего, что творится сейчас на форуме.
Я тут продолжу свои гравюры, у меня есть серия чудесных барочных фейерверков, аллегорий и празднеств 17 века:
NEWTEXT
Ну я тоже не специалист. Видела какое-то количество рукописей в он-лайн коллекциях различных библиотек. Но систематических знаний у меня нет. Статьи на сайтах музеев читаю, но никаких искусствоведческих трудов по теме не открывала еще. Может быть попробую найти что-то основательное в обозримом будущем.
Кстати, зашла на сайт музея, в котором хранится гротескный алфавит Мастера E. S.. Размер листа с буквицей оказался в среднем длиной 14 сантиметров. Они большие.
NEWTEXT
Странный выбор темы для обсуждения. Очень мрачный. Но ради поддержания разговора размещу несколько скринов. Все портреты кисти Теодора Жекрико. На всех изображены душевнобольные.
NEWTEXT
Слон - самое крутое, такой наполеон-стайл. ) 
Кстати, тему мне кажется можно было бы расширить и попросить поменять название - в смысле не только живопись, но и графика, скульптура и п.т.
NEWTEXT
По всей видимости поляк или польский еврей.
Оказывается, это именно он автор термина "супрематизм" так ярко осмеянного в романе "Смерть героя" Р.Олдингтона.
NEWTEXT
Сложно оценивать заваленные на бок композиции, даже если краски нравятся. Хотелось бы разобраться с сюжетами. (С авторами точно не получится без помощи гугла). Первая определенно Распятие, сюжет второй Несение креста, третья изображает Страшный суд, а четвертая - Стигматизацию полагаю, что св. Франциска. Сюжет пятой понять не могу. Суд? Какой святой судит?
Краски мне очень нравятся у ван дер Вейдена. Вообще нидерландские мастера очень нравятся. Боюсь, что когда речь заходит о средневековье, то первым делом вспоминаю их. Причем вспоминаются именно мастера Северного Возрождения.
NEWTEXT
Это Джакомо Леопарди, итальянский поэт, 
“Seated here in contemplations lost, my thought discovers vaster space beyond, supernal silence and unfathomed peace”
NEWTEXT
Потихонечку расширяю свои познания по части американского искусства. А то кроме Кента и Уайета никого вообще не знала долгое время. Вот недавно присмотрелась к работам Мери Кассатт (Кэссетт). Сюжетно как правило это изображения матери с ребенком или детей. Иногда это портреты, иногда - жанровые сценки: купание, чаепитие, катание на лодке. Живопись у Кэссетт уверенная, легкая, воздушная. О том, что автор  женщина можно догадаться лишь по тематике. Самая растирожированная в и-нете ее работа, наверное,  "Купание ребенка" (первый скрин). Мне графика Кэссетт кажется интересней, чем ее живопись. Хотя очень сильно чувствуется влияние японской ксилографии. Но это влияние, в конце концов, явно прослеживается у многих: Бердслея, Тулуз-Лотрека, Ван Гога... А работы все-равно хорошие и абсолютно самодостаточные
NEWTEXT
возможно, (хотя, как по мне, то "инвестиционное" искусство, которое он подразумевает, существует в отдельной от маскульта нише ) но он берет разумный тезис (основательно поюзаный такой, но оуккей -  разумный) и вокруг него строит какую-то фантасмагорию на противопоставлении своей эстетики "псевдоискусству".  В этой конструкции сам он получается кем-то вроде мессии - победоносца,  и высоким штилем удивляется тупости интеревьюера - 
! (не понимаете очевидного - или я  - или псевдоискусство сожрет ваши смешные мозги)
и это центральная мысль спича.
 а так - ну да
NEWTEXT
Софт, я же вам, как человеку не отличающему масляных красок от акриловых, просто объясняю, что если вам что-то показалось похожим на сов. картины, которые Вы видели в столовках, то это не его проблемы. И если там действительно что-то восходит к советской монументальной живописи, которая в свою очередь восходит к традициям Возрождения, то это тоже не его проблемы. И если кто-то халтурил на досуге для столовок в таком направлении (хотя 95% шлака представляет собой любое направление), то это не отменяет лучшие образцы, а они были. Это вас научили так жо, что не было.
Вот, например, один из задателей столовка-тренда и плакато-стайла в нашей стране, Александр Дейнека:
Плохо ли это объективно? Отнюдь. Свойственно ли это только "Совку". Отнюдь.
Вот, например, швейцарский художник Фердинанд Ходлер
Находите общий стиль, верно?
Еще Ходлер, раз пошла такая пьянка:
Короче, "эстетом можешь ты не быть, но не писать пурги - обязан"
(последнее - опять же Дейнека)
ЗЫ Я написала, кстати, заяву, чтобы тему переименовали в просто "искусство", чтобы выкладывать все.
NEWTEXT
а, теперь понятно, прикольно 
 кажется, апофения называется такое свойство зрения.
у меня бывает,  думала сдержаться, но сейчас даже как-то в тему.
на красивой картине повыше, вместо кусачей гиены вижу милаху котосвина, с большим носом (немного подрисовала)
NEWTEXT
да, и кроме того швейцарец, представитель старого света, и вот пластика металла Гигера имеет в корне своем европейское ар-нуво + некоторое отношение к некро\мирам Здзислава Бексински есть (он говорил о влиянии)
Крис – американец, и это взгляд нового света на старый, поэтому он считает, что это «барокко» и может быть даже «рококо», здесь нет цинизма, напротив - восхищение, непосредственное такое, как если бы  мировое культурное наследство было магазином игрушек с неограниченными возможностями, где можно брать все сразу.
пс. к разговору о том, как у американцев бывает со стилями, вспомнился Дакота хаус из «Ребенка Розмари», помню увидела фонтан в начале и нажала на паузу, «такого не бывает», это-то наверно шутка – барочная раковина и микродельфины +уточки + цветущий модерн+окрас, была уверена, что это для фильма сделано и вообще ирония, но ошиблась, все серьезно, зингер стайл.
NEWTEXT
Художник Петр Козлов рисует сны. Вот по той реке, что выше постом, я проплываю, а чаще парю над ней часто. Он акцентирует преувеличенно одни моменты, и заглушает другие, так во сне мы что-то видим в ярких цветах, а что-то периферически, только намеками, почти белый лист, чтобы рассмотреть надо приглядеться. Вот эта дорога загородная после дождя точно такая же  в Бессарабии на даче дяди и воздух такой насыщенный, как только в лесу после дождя. Вообще, я такое вижу впервые, такие нарочито пафосные тени от деревьев, они даже перекрывают сами деревья своей казалось бы бестелесной структурой, но они у него превалируют. Это сны в картинках. Или образы из детства или прошлых жизней. Замечательно )
NEWTEXT
Разумеется, со своей искренней любовью к деформированным формам немецкого экспрессионизма я не мог пройти мимо этого художника.
Для меня Мейднер навсегда - человек, чей эстетический вкус и одарённость равнозначны  способностям Кирхнера и Нольде.
Критики опредилили его стиль как "постэкспрессионизм". Хотя все эти ярлыки слишком плоски для мастера, выходящего за рамки каких бы то ни было стилистических определений. Ну и за разнообразные другие "рамки" тоже.
Буйство красок французской художницы Франсуазы Нилли
NEWTEXT
"Образцовая книга каллиграфии" (Mira calligraphiae monumenta) с рисунками Йориса Хуфнагеля.
В 1500-х, когда издание книг печатным способом стало повсеместно рапространенным явлением, интеллектуалы начали все более и более ценить изобретательность писцов и искусство каллиграфии.
 В 1561- 1562 годах в Вене венгр Георг Бочкаи (Georg Bocskay, ?- 1575) - секретарь императора Священной Римской империи Фердинанда I, создал "Образцовую книгу каллиграфии" (Mira calligraphiae monumenta), чтобы продемонстрировать свое мастерство огромного диапазона в написании шрифтов. 
Приблизительно тридцать лет спустя император Рудольф II, внук Фердинанда, поручил художнику Йорису Хуфнагелю (Joris Hoefnagel) проиллюстрировать книгу Бочкаи. Хуфнагель добавил рисунки фруктов, цветов и насекомых почти к каждой странице, скомпоновав их таким образом, чтобы соблюсти баланс между текстом и иллюстрациями. Можно сказать, что "Образцовая книга каллиграфии" один из самых необычных примеров сотрудничества между писателем и художником в истории иллюстрирования рукописей. В дополнение к рисункам цветов и фруктов Хуфнагель добавил к "Образцовой книге каллиграфии" раздел с образцами буквиц.
Художник-самоучка Йорис Хуфнагель (Joris Hoefnagel или Georg Hoefnagel ,1542, Антверпен – 24 июля 1601, Вена) - ключевая фигура в истории искусства Нидерландов, последний значительный фламандский иллюстратор и один из первых художников, начавших работать в новом для того периода жанре натюрморта. Истинный человек эпохи Возрождения, Хуфнагель был разносторонне одаренной личностью: писал стихи на латыни, знал несколько языков, играл на различных музыкальных инструментах и, в дополнение к созданию топографических рисунков и карт, занимался книжной иллюстрацией. Хуфнагель был сыном богатого торговца. В юности он путешествовал по Англии, Франции и Испании, ведя дневниковые записи и делая зарисовки. Эти зарисовки впоследствии использовались Хуфнагелем в качестве рабочего материала для его шеститомного географического атласа. Осенью 1577 года, после того, как испанские войска вторглись в Антверпен, Хуфнагель совершил поездку на юг с картографом Абрахамом Ортелиусом. Во время этой поездки Альбрехт V, герцог Баварии, нанял Хуфнагеля в качестве придворного художника. Как раз в этот период Хуфнагель закончил свою первую значительную работу - многотомное издание миниатюр по естествознанию. В 1591 Хуфнагель был назначен придворным художником при дворе императора Священной Римской империи Рудольфа II, известного коллекционера искусства и собирателя всевозможных диковин. Тогда-то Хуфнагель и продемонстрировал свое поразительное мастерство, добавив иллюстрации к рукописи Георга Бочаи.
В настоящее время " Образцовая книга каллиграфии" хранится в собрании музея Гетти. Рисунки выполнены акварелью, золотой и серебрянной красками и тушью на пергаменте, размер листа 16.6 x 12.4 см.
по материалам сайта Mузея Гетти. Перевела как могла.))
NEWTEXT
И да, и нет. Есть для красоты. А есть и для понимания, расшифровки послания.
Просто сейчас стало слишком много шума, когда пустышку выдают за наполнение и наоборот. Шоу.
NEWTEXT
По поводу журналов еще. Может, она их на отлете несет или даже роняет (качающийся вагон) - отсюда искажение пропорций журналов и собственно руки, нижней части. У нее и пальцы как-то разогнуты.
Ну и вариант, что это не все "Огоньки", а только один, где название.
NEWTEXT
Хочется освежить тему (тем более на горизонте художники объявились)
Нарисованное ниже строго запрещается рассматривать как художественное произведение. Срисовывалось (даже не рисовалось) давно и неправда.
1. Абдулов -  из "Обыкновенного чуда", момент с пистолетом у виска
2. Моя любимая Варлей
NEWTEXT
Я уже собралась искать некий тайный, мистический смысл полотна, вспомнив, что лилия, роза и гвоздика в искусстве ассоциируются с девой Марией))) А тут все так просто. 
 Мне, конечно же, при виде картины Сарджента сразу приходит на память полотно замечательного жизнелюбивого художника Константина Коровина "Бумажные фонари" из коллекции Третьяковской галереи:
  Удивительная праздничность этой работы, яркие, сочные, мягкие и такие нарядные, чуть декоративные сочетания красок. Может быть и легковесно по настроению, но насколько радостно!!
NEWTEXT
Fabian Perez - один из моих любимых тоже. Обожаю его творчество и помимо мужчин и женщин в его картинах меня безумно привлекает танго и фламенко, он, могу со смелостью сказать, лучший художник, который может так точно в своих картинах изображать танго вместе со всеми ему присущими чувствами.
Еще один мой любимчик - Hamish Blakely, очень похож свои стилем на стиль Фабиана, и опять же прекрасен в своих творениях.
NEWTEXT
что есть "ваше понимание акварели"? засушенность, мушеность. Да, протрите глаза, увидьте. Вы так, а он так. Нет никакого правильного или неправильного понимания акварели. ) простите, но это вообще ни в какие ворота. 
Если я смотрю и не насмотрюсь, мне не надо тогда правильное, если это неправильное
NEWTEXT
если надо, могу рабочие вопросы, комплименты – тоже могу.
не держу в себе обычно, если что-то вызывает радость)
какие-нибудь поясные скульптурные портреты ренессанса рядом можно представить. 
реабилитация  «классических эстетических ценностей» - есть, игра –не знаю, серийность есть, иронии или гротеска, кажется - нет.
на мой взгляд, это все находится на территории пост.м., но утрачивает некоторые его черты.
где-то выбеленные следы резца напоминают штрих по форме, появляется (заманчивая для меня) графичность, уже на стыке скульптуры и  рисунка. 
Но где-то напротив - гладкость, четкость, хрупкий баланс тепла и холодности, дерево напоминает драгоценную слоновую кость.
NEWTEXT
Кому как. У меня в Петродворце отсутствует ощущение, что здесь когда-то жил император. А, прогуливаясь по Версалю, кажется, что сейчас в двери войдёт Король Солнца. В Петергофе природа более дикая, в Версале трава подстриженна как будто под линейку. Не буду говорить, что он прекрасней, но шикарней- это однозначно. Ещё Фонтебло- замечательное место. Там туристов совсем немного, и часто оказываешься в зале совершенно одна/ вдвоём. В этом дворце можно увидеть крохотную кроватку Наполеона Бонапарта.
NEWTEXT
Так в этом и изюминка.
Да что вы. Не стоит. 
А детективный уклон в композициях чувствуется по причине того, что в качестве прототипов 3 -ёх героев были взяты персонажи из Твин Пикса. Приглядись к номеру 3: ведущий мужик - вылитый Купер.
NEWTEXT
Не скажу  я поклонник  живописного искусства, но, что называется, люблю на красивое посмотреть. Нравятся импрессионисты: Коро, Дега, Сислей. Видел хорошего Гейнсборо. Заинтересовал Кандинский. Абсолютно не воспринял Рембрандта и Эль Греко. Но это неважно. Кому что нравится.
Нравятся работы современных художников (имена ничего не скажут).Сам этим делом не увлекаюсь. 
Не так давно довелось побывать в Вашингтонской галерее Коркоран. Здесь одно из старейших собраний живописи американских художников. Но настоящим открытием для меня стала проходившая там выставка победителей национальных конкурсов учащихся художественных школ США.
Были выставлены произведения самых разных направлений, в том числе живопись, графика и скульптура. Полной неожиданностью оказался высочайший уровень этих работ. Картины были выполнены с использованием сложной техники и приёмов наложения краски. При этом имели хорошо построенную композицию и продуманный сюжет. Никакой фантастики и абстракции - доминировал реализм. Не заумный - простой окружающий мир.
Очень правдивые и достоверные  вещи. Часто использовалась так любимая мною смешанная техника, включая современные технические приёмы и материалы. Ошеломляющим эффект был ещё и от того, что рядом с каждой работой  был прикреплён стикер с указанием имени и фамилии автора, его возраста, имени его учителя и полученных им наград. Возраст этих молодых художников не превышал 19 лет.
От восторга даже оставил запись в книге посетителей.
Кстати, Joker, а не слабо выложить фотографии своих работ?
NEWTEXT
Согласна. Еще обратила внимание на то, что у некоторых людей, изображенных на картинах Кислинга, есть неприятные черты лица, можно даже сказать диспропорция. 
Но к сожалению, я плохо разбираюсь в живописи, поэтому не всегда понимаю, что хотел сказать художник, может тут такой же случай)
NEWTEXT
Да, судить о живописи по репродукциям дело неблагодарное. Помню, как мне одновременно попались четыре  репродукции "Капризницы" Ватто. На одной платье женщины было темно-зеленым, на другой - темно-синим, на третьей - шоколадно-коричневым, а на последней угольно- черным. Вот и поди разберись что же там на самом деле.))
NEWTEXT
Видела архивные материалы московских концептуалистов  и живых производителей современного искусства, авторов в разы более претенциозной херни, и, в общем, как-то бм все они разговаривали и тусили прозаично
NEWTEXT
направьте свою мысль теперь на "специалистов". которые не различая "черный квадрат" и "в черном квадрате" разоблачают их,  живя в дветыщитринадцатом - это даже смешнее
NEWTEXT
как же прав был ДжеромКДжером)
шедевры есть не только "на западе "
 и даже в подмосковном Иваново есть незаурядные артефакты
 я бы туда с удовольствием съездила )
NEWTEXT
Вторая работа - ничего такая. Не профессионально, конечно, но все же.
А первая - как будто не старалась. Особенно фон не очень и все как-будто катится вниз
NEWTEXT
Тут недавно в теме "Сияние" вздумали ругать постер к этой картине. Так что захотелось вдруг ещё раз о искусстве плаката вспомнить. Большая часть польские (обсуждением навеяло)). Люблю их за лаконизм и остроумные решения. Высокий класс.
NEWTEXT
Я как-то смотрела часовую наверное передачу, в которой интервьюировали Илью Глазунова. Видимо, он текст написал, выучил и с тех пор повторяет все снова и снова.
NEWTEXT
Автор - скульптор Петер Леманн. Памятник  установлен в Бремене на Скотопрогонной улице. История этой работы любопытная ИМХО. Когда-то в средние века здесь была "дорога свиней". Местные торговцы выбрасывали всяческие остатки снеди, животные их съедали. И таким образом всем было хорошо: свиньи получали пищу, а лавочники избавлялись от отбросов. А заодно и чистота соблюдалась. Относительная конечно.
Ну я не думаю, что все настолько трагично. Вжиться в образ это скорее для актера необходимо. В конце концов какой-нибудь Шарден всю жизнь писал натюрморты и ведь не превратился ни кувшин для молока, ни в чайник))
NEWTEXT
Мне понравились обе картины. 
Дома у меня картины только авторские (это я к тому, что есть и штамповки - их не держим), купленные в картинной галерее Дома Художников нашего местного (там почти все, что выставляется - продается), купленные на отдыхе в южных городах нашей Родины и не только, и лишь одна копия - "Хлеба и кипарисы" Ван Гога, и то сделана настоящим художником, сейчас известным больше как дизайнер/архитектор в Италии. Есть небольшая картина, выполненная карандашом, подарена. Есть картина одного неплохого армянского художника, выполнена по неизвестной мне технологии, точнее я видимо не знаю точного названия - это когда используются пульверизаторы и прочие достижения техники. До сих пор у картины нету рамки, т.к. традиционная рамка ей не подходит, надо что-то специально искать, времени на поиски нет. Отличием этой картины является то, что несмотря на ее абстрактность, она изобилует огромным количеством мелких деталей, многие из которых вполне реальны, скорее геометричны, чем декоративны.
Вообще считаю - картина - самый лучший подарок. Приходилось и самому дарить. Но есть и так называемая халтурная живопись - в районе нашего ЦР, например, есть уголок, где продают картины "для народа", это ужас, конечно. Один знакомый художник там обретается, говорит, больше покупают именно халтурные картины, почему-то.
NEWTEXT
Для начала, раз я тут уж отметился, напишу о своём любимейшем художнике.
Эгон Шиле обладает магнетической притягательностью, завораживая своими линиями, манерой передачи и болезненностью. Это экспрессионизм внутреннего мира, в отличие от других моих любимых экспрессионистов, которые привыкли изображать экспрессионизм внешнего.
NEWTEXT
Нет, просто я фильм смотреть бросила на раннем этапе и усмотрела только это полотно)) 
 Ну да. Оно как раз подходит. 
Вообще самое увлекательное - это не прямое цитирование, которое вообще-то рискованный прием и может придать оттенок китча. Мне больше нравится, когда кадр выстраивается в соответствии со стилем какой-то эпохи или какого-то художественного течения. Вот в фильме "Волк на пороге", например, снято так, что можно  как бы помотреть на мир глазами Гогена. Мне кажется, что это и интересне, и сложнее.
NEWTEXT
На идеологии. Если модерн отошел от классического ордера, так супрематизм вообще перевернул мир. По идеологии мы получили ВХУТЕМАС, Баухауз, и пошли пошли в Ульм, в интернациональный стиль, минимализм и всё возможное.
NEWTEXT
Вот эти первые две с провалами в дорожном покрытии очень здорово! У нас как-то проходили в центральном парке показательные выступления таких художников - бледное подобие. Надо ведь с определённого ракурса смотреть, чтоб изображение стало объёмным?
NEWTEXT
Не знаю, я видела много всяких произведений времен развитого фашизма (итальянских, немецких) - не нравится, очень грубо и агрессивно. А у Брекера типажи что ли привлекают - прямо как из фильмов Фрица Ланга, их внечеловечность (особенно по стоящей девушке заметно)
А так-то мне больше человечное искусство нравится.
, немецкая художница и график.
NEWTEXT
Это вопрос, пожелание или предположение??
Со временем привыкнут, как к Эйфелевой башне, или к зданиям вроде МГУ эпохи гагантизма))
Избиратель перед сложным выбором, чет подумала про Париса с яблоком))
NEWTEXT
В той системе координат, которая характерна для соцреализма,  кто-то из художников чуствовал себя, как рыба в воде. Решетников вроде вписался идеально. Были и другие, кто с соблюдением заданных условий, творил и плодотворно. Из живописцев того поколения мне нравится Пластов. 
Вот смотришь на эту работу и кажется чувствуешь жар солнечных лучей на своей коже, слышишь стрекотание кузнечиков, вдыхаешь запах травы. И история сама собой складывается. А с картинами Решетникова у меня никогда не бывает таких ощущений.
NEWTEXT
Я тоже в восторге и от живописи, и от фотографии, и от кино (все что видела японского не оставило равнодушным), и аниме, и театра, и костюмов. Я плохо знаю музыку Японии, но вот традиционные старые колыбельные и произведения на кото очень хорошие.
NEWTEXT
Недавно фильм пересматривала «Коммуна» Винтерберга, там заинтересовал педагог архитектор (понятно почему), который выговаривает студенту за экспериментальный вигвам – «вы сделали вещь, которая интересна только вам и больше никому, она бесполезна». У меня есть истории о ИИ в запасе, но не знаю насколько это здесь востребовано, неплохо ориентироваться на (воображаемую хотя бы) аудиторию.
Если кто-нибудь озвучит свои предпочтения в этом ракурсе, будет очень мило с его стороны.
Идея наполнять тему ИИ произведениями с отсылками к фильмам хороша и уместна на кп. Можно попробовать, тем более я тоже в каком-то смысле в бусах)
NEWTEXT
На Паскаля действительно похоже. Но я все-таки нашла с кем же чуть было не спутала Леопарди. С Эдмундом Кином. На самом деле сходство не слишком большое.
NEWTEXT
У меня Мунк - один из любимых художников. Особый темный, тревожный, мир.. (Не умею говорить о том, что сильно впечатлило) 
 много его картин и эскизов.
NEWTEXT
У Шагала я могу определить эмоцию, ощущение, точно так же как по арии на незнакомом языке я могу определить грустная она или веселая, я могу уловить общий эмоциональный фон и тон, но разобраться в нюансах сюжета - я не могу даже при помощи визуального ряда. Для этого мне надо прочитать хотя бы либретто, но я могу и не читать его, а наслаждаться только звучанием
То, что на выложенной картинке Абрамович - я в курсе, ага. -) Я спросила смысл данной работы и кому она может быть интересна, кроме самого Абрамовича. Блин, Игорь да признайтесь, что это обычная салонная живопись - когда в 19 веке рисовали там аристократишек всяких чмошных и прочую шваль в античных доспехах. При чем с лучшими образцами эта шняга с Абрамовичем нервно курит, ибо та (лучшие опять же образцы) хотя бы заставляла проникнутся уважением, а большинство зрителей при виде плебейской небритой морды в зеленом бархате только ржут.
NEWTEXT
makara, самое интересное, что все радикальные изменения происходили под воздействием прошлого - с одной стороны увлечение традициями востока, с другой стороны - копание в собственных корнях и возвращение идеологическое к темпере
NEWTEXT
Ясен пончик, как мои, и так далёкие от идеала композиции "преобразились", когда с ними на одной странице оказались, размещены ещё и серьезные произведения мастеров. ( 
 выдала самое большое их кол-во.) Просто психологический прессинг какой-то. Даже не уютно как то......
Интересно кстати узнать , кто из НАС - участников этой темы, занимается ( или занимался ) художественной деятельностью ( в смысле не только изучает искусство, разбирается в известных полотнах, но и сам рисует, пишет )?
NEWTEXT
Из работ русских скульпторов больше всех люблю произведения Паоло Трубецкого и Николай Андреева. Хотя монументальная скульптура последнего меня никогда не интересовала. К сожалению найти фотографии его пластики малых форм и керамики мне не удалось. Если бы попался хороший альбом, то купила бы с превеликим удовольствием, но пока что приходится обходится каким-то крохами: парочка фотографий тут, несколько - там. Да ещё и не в цвете. Хорошо, конечно, прочитать, что это майолика, полива - красно-коричневая, но оттенков любого цвета очень много и представить себе как же работа выглядит на самом деле практически невозможно. На данный момент единственный мой источник информации это каталог  ГТГ "Скульптура и рисунки скульпторов конца XIX - начала XX века" И это грустно.
 Верхний ряд фото работ Паоло Трубецкого. Нижний - работы Николая Андреева.
NEWTEXT
все очень красиво, кроме первой тарелки и верха вазы с фиолетовыми птицами (верх хочется выбросить, как инородное, очень часто автор увлекается и не замечает, что меньше часто лучше, чем больше). такая себе евроадаптация китайской темы
NEWTEXT
Спасибо, интересная техника) Еще нравилась техника, когда тряпку смоченную в чернилах, прижимают к бумаге, она тоже дает оригинальный рисунок, потом рисунок дорисовывают, тоже не помню как называется...
NEWTEXT
Давненько я была в Эрмитаже, и там среди многих, была выставка японских ширм, вообще в древней и средневековой Японии искусство имело скорей прагматичный и прикладной характер.
 А похож то ли на учителя то ли на программиста, то ли на обоих сразу)
NEWTEXT
Один советский "монументалист" в окаменевшем постаменте небрежно "льет", но, скорее "поливает" кажущуюся ему одному белизну "бело-сине-красного" стяга эпохи на "серпастый-молоткастый алый" до мозга костей предательством обагренный собственного советского нутра с пренебрежением истинного превосходства дарующего хамла.
"Закусывать надо."(с) - "Накось выкуси." (с)
NEWTEXT
Ну, кстати, по наброскам можно судить о мастерстве их автора. Как раз минимальная прорисовка и лаконичность, способность передать пластику фигуры несколькими линиями, без впечатления что у изображенного человеко что-то сломано или он весь перекособочен - это как раз высший класс. 
Я, наверное, придирчив очень к некоторым авторам. Например, к художнику выше - Майофису. Для меня ценность таких работ, где люди кривые или какие-то перекособоченные, будет лишь в том случае, если стилистически выверено и имеет какое-то интересное графическое или цветовое решение. Когда у художника нет ни анатомии в работах, ни какого-то интересного колористического решения, чем его работы отличаются от детской мазни?
Иллюстрации Майофиса больше имеет какой-то декоративный характер, но в цветовом плане решены неудачно, имхо. Все изображенное сливается друг с другом. Слишком близки в тональном отношения элементы картинки. Но стиль интересный. Хорошего решения контуром не хватает.
NEWTEXT
Абрам Маневич (Abraham Manievich; 1881—1942) - выходец из Российской империи, российско-американский художник, стиль которого менялся от модерна (1) и кубизма (8) к индивидуальной синтетической манере, местами напоминающей экспрессионизм (6,7)
NEWTEXT
Наблюдение: когда об ИЗО сказать нечего, юзер в 1000 раз начинает волынку про Квадрат.
И отмазы, что Квадрат - искусство не канают, потому как Квадрат в контексте искусства уже давно тут обсудили. А потому Квадрат здесь в тысячный раз - это флуд.
Господа флудеры, переверните свою унылую пластинку на другую сторону - эта уж давно отыграла
NEWTEXT
Моя личная жизнь особо не касается темы, хотя я давно заметила, что к ней многие имеют неприкрытый интерес, скорей всего с целью поязвить и не более, обыватели, те которые не понимают ценность Моны Лизы, но зато превозносят идею квадрата, не особо разнообразны и избирательны даже в этике)
Если абстрагироваться то я, как и многие миллионы, живем в мире и обществе, которому в общем и целом наплевать на наши чаяния и вкусы, и именно прекрасное, пусть и в наших мыслях и обсуждениях, является отдушиной и иллюзией свободы.
Впрочем именно из мыслей и чувств  рождается и прекрасное будущее.
А если быть довольным коробками и квадратом, то да, остается копаться в чужом белье
Про квадратное здание в качестве библиотеки- если это вписывается в городской ансамбль  а не просто эпатаж, к которому быстро привыкаешь и он начинает раздражать, как большие фиолетовые цветы на красном фоне в качестве обоев - то вай нот.
А профессионал скорее сумеет оценить его  функциональность и стоимость, именно этому их в основном обучают.
NEWTEXT
, массового зрителя и читателя.
Массы людей стали зрителями и читателями, когда они получили некое образование, когда у них появилось свободное время для того, чтобы потратить его на искусство, и когда у них появились свободные деньги.
Ну, и удешевление печатных изданий. Появление более-менее качественных репродукций.
Все это произошло примерно в начале ХХ века. То есть, массовое искусство, как таковое, появилось в начале ХХ века.
Да, и нельзя забывать про технический прогресс, а маховик прогресса по-настоящему начал раскручиваться, как раз тогда же в ХХ веке.
Дешевый простой функциональный дизайн и дешевое жилье для народа - это абсолютно из той же серии массового общества.
Черный квадрат отношения к этому не имеет.
NEWTEXT
Порылась в википедии, нашла Никереева, красиво, а что к Ренауру так изменилось отношение? Простите за любопытство... Мне его картины, которые помню, очень нравятся.
Я вообще люблю импрессионистов.
А самая любимая картина (я когда нибудь освою здесь ссылки и выложу ее) как то с детства запала, Портрет камеристки инфанты Изабеллы Рубенса, вот выделила ее почему то и помню))
NEWTEXT
Про скульптуру, которую лучше видеть. Capella Sansevero. Наполи. Добрые люди не разрешают там фотографировать. И, даже, в отличие от других заведений, охранник стоит и бдит. Но в этих тырнетах полно фото.
NEWTEXT
Пикуль себя с искусствоведом не позиционировал. Он просто констатирует признанные факты.
Вот мнение специалиста, знаменитого скульптора М.Шемякина:
«Художественная мафия, которая так и называется, легализована даже в Америке. 
 Когда это исчезает, вы можете управлять через художников мозгами зомбированных клиентов абсолютно спокойно».
Я тоже не искусствовед, но объясните, какая эстетика, красота и мораль от летающих по небу коров?
NEWTEXT
В продолжение живописной темы. 
уже постила работу французского постимпрессиониста Фердинанда дю Пюигадо (Ferdinand du Puigaudeau 1864-1930). Теперь хотелось бы представить его творчество поподробнее. Друг Гогена, знакомый Дега, много работал в Бретани. Стиль примерно посередине между пуантилистами (Сера, Синьяк) и Гогеном, но при этом искусство Пюигадо самобытное, узнаваемое, со своими темами, композициями, сочетаниями красок и формами.
Я выбрала ряд работ и скомпоновала их блоками, чтобы дать представление об основных направлениях в творчестве художника.
, бретонки. Хорошо видны вариации мотива при разном освещении.
, иллюминация, фонарики, карнавалы, пламя свечи.
NEWTEXT
У Шилова, как и Глазунова главным образом проблема не с пропорциями, а со вкусом. Впрочем, это тоже можно назвать делом вкуса (не буду столь категорична, чтобы заявлять "его отсутствия"), дескать, "а мне нравится". 
И это понятно и нормально честно сказать, мол "мне нравится" или "фигня"
Непонятна полемика основанная на "мне не нравится, но не травите!".
Непонятно, например, если бы мы знали, кто позировал для этой картины
Дочь Леонардо, его любовница, его переодетый любовник, шлюха, знатная дама, торговка рыбой, то что бы это дало к восприятию картины?
Какая разница о чем он думал, когда рисовал это - молился или страдал от похмелья? Думал о том, как бы вдуть модели, думал о мальчиках, думал о Боге? Какая разница была ли больна Мона Лиза чахоткой или беременна, или это вообще мужик, как и Иоанн с "тайной вечери"? Вся эта дэнобраунщина и житейская шелуха как-то обогащает что ли произведение, не пойму.
Для историков, культурологов и людей, которые будут жить 500 лет спустя может быть все интересно - и утерянный сапог, и нужник Леонарды, и Шилов, и могилы братков (ну а че - жутковато и по-своему трогательно уже сейчас, аж мурашки по коже). Но не о том же речь
NEWTEXT
Ну да. Было бы очевидно, если бы автор сказал: "Я хотел этим показать то-то и то-то". Но у вас цитаты нет. У вас несколько предположений\вариантов. Я их дополнила просто.
NEWTEXT
Есть пони, дисней, комиксы, манга и другие длинные формы. Остальное как бы факультатив. Потому что интереснее, когда есть нарисованный или анимированный сюжет на многие часы, который можно дополнить этой картинкой. А если есть голый рисунок, существующий сам по себе, то что с ним делать? Посмотреть 5 или 20 секунд и пролистнуть. Многие знаменитые художники за всю жизнь нарисовали на 5 минут листания. Это мелко.
Вот! Вот кто тут упивается своим вкусом и превозносит его!
А Гатлий на меня наезжает в нескольких темах, обвиняя в этом и насмехается.
NEWTEXT
Недавно  в реале зашел сразговор с одним человеком о греческой вазописи. Ну и поскольку мы оба в теме что называется "плаваем", то полезли в и-нет. В результате одной папкой на компе стало больше и на данный момент эта папка самая увесистая. А ведь я уже подзабыла как я люблю вазопись. Причем как чернофигурную, так и краснофигурную. Кроме всего прочего я обнаружила, что помимо чернофигурной и краснофигурной вазописи есть ещё и нечто на белом фоне (доказательства приведены ниже). Завораживающая гармония. А уж если и описание грамотно составлено, то ещё и интересный материал для чтения. На сайте Пушкинского музея, кстати, можно найти такого рода информацию. С Эрмитажем мне справиться не удалось, хотя и там ведь должно быть что-то подобное.
NEWTEXT
нет известных случаев вандализма в отношении современного искусства? совсем уже каноничные - вроде того когда на выставке помочились в унитаз Дюшана.
Современное искусство вырождалось при содействии арт-критики - тех кто создавал оверхайп на каждом подходящем месте. + и вполне естественные причины - как то "кризис идей" 20 в.
 Объясните себе - чем является современная этика - и будет проще понять почему ее так отражает современная эстетика.
NEWTEXT
Мне Иттена надо будет самой прочитать)) Балеку я читала.
Любимый цвет зеленый, оттенка весенней травы. Но на самом деле все цвета прекрасны. Мы же знаем это )
Сочетание люблю очень зеленого с оранжевым. Оно и декоративное, и мягкое. 
А у Вас какой цвет любимый?
NEWTEXT
И еще отдельно о любви. Мы любим не лучших и не идеальных, а тех кто нам близок. Любовь она не холодна, она эмоциональна и этим и прекрасна. 
Вот еще несколько работ китайского художника Гуан Вейсина. Техника идеальна, все идеально, но не любимый...
И вообще, я люблю акварель...
NEWTEXT
Джона Уильяма Ватерхауса относят к направлению прерафаэлитизма. Мне особо понравились работы еще двух художников, которые писали под влиянием этого стиля - Эдварда Роберта Хьюза (первые 2 картины) и Джона Уильяма Годварда (последние 2 картины). У каждого своя особая манера живописи.
NEWTEXT
Решила обновить тему. Давно сюда никто не заглядывал.
Я собираю иллюстрации к произведениям Толкина. Особенно мне нравятся любительские рисунки, потому что очень интересно узнать, как другие читатели видят моих любимых героев.
Вот несколько рисунков художницы Anne-Katrine
Меня они привлекли тем, что лица всех персонажей, да и сама атмосфера, цвета - трагичные. Герои словно несут на себе тяжкое бремя. Та же атмосфера присутствовала и в книгах Толкина.
Работы выполнены акварелью и карандашом (мне так кажется), и каждый листочек, каждая маленькая черточка выполнена очень кропотливо. Это также привлекает мое внимание.
1- The Father And Son (Фарамир рассказывает Дэнетору про свой поход)
2 - Gimly And Legolas
3 - The Fostering of Tuor (из "Сильмариллиона")
NEWTEXT
Спасибо за Жекрико, Майя! Я этих портретов раньше не видел. Однако, если бы Вы не написали, что они душевнобольные, трудно было бы догадаться. Обычные люди, не очень симпатичные, но интересные, может быть, чуть страноватые.
Для кого-то мрачный, а для кого-то, может быть, повседневный (черный юмор)...
Экспрессионизм, да, самый любимый у меня. Но дело не в этом. Босха "живьем" не видел, он и в репродукциях впечатляет, но... не пугает. Экспрессионизм (пост-импрессионизм, фавизм и даже кубизм) иногда очень здорово передают душевное состояние, внутренний мир. Поэтому Нольде (Мунк в "Крике"), на мой взгляд, сильнее показывают душевное расстройство, чем Босх или Брейгель, для которых важнее действие и внешнее проявление безумия.
NEWTEXT
Кто знает в каком виде ОНО приходит. Кому в образе нимфы в розовых кружевах, а кому и в образе вот такой вот скотинки, что на этикетке.  Есть же такие как Гигер.
NEWTEXT
Караваджо, Ренуар, Магритт, Поллак, Врубель, Добужинский
Ваш любимый жанр живописи?
Портрет, аллегории, театральная декорация
Французский импрессионизм, французский символизм, английский романтизм, сюрреализм, русский модерн. 
А вот я, как прожженный искусствовед, жду опросика по скульптуре
NEWTEXT
Где-то читала, что  Едоки картофеля были нечто новым направлением на тот момент, и Ван Гог мог( 
) его разработать далее в нечто совершенное, но по каким-то причинам ( не хотел) не стал этого делать.
NEWTEXT
На форуме мало тем, посвященных изобразительному и декоративно-прикладному искусству, потому пишу сюда. Люблю стиль ар-деко, и хотелось представить его для форума. Ар-деко иногда называют стилем «между мировыми войнами», но для удобства, чтобы полностью включить неоклассицизм 1910-х годов, период ар-деко определен как 1910-1939 г. с эпицентром в 1925 г. - в районе парижской Международной выставки декоративных искусств и современной промышленности (Exposition Internationale des Arts D***233;coratifs et Industriels Modernes). Работы художников, которые начали творить в этот период и продолжали работать без изменения стиля и в 1940-х и даже чуть позже, тоже могут причисляться к ар-деко – мне такое встречалось. Ар-деко считается одним из главных направлений в искусстве 20 в. и последним стилем, связанным с классической традицией. В числе многочисленных источников ар-деко и авангардное искусство, и открытия в Египте, и экзотическое искусство Африки и доколумбовой Америки.
Выбрала 25 картинок из разных сфер для иллюстрации стиля ар-деко (иногда его называют «направлением» и т.п., но в принципе отказывать ар-деко в статусе стиля нет причин, т.к. он отразился во всех сферах).
1.	Фарфоровые фигурки для ночника «Пьеро» и «Султан-султан», 1930, дизайнер Camille Tharaud
2.	Фарфоровая фигурка «Греческий воин», 1927-31, дизайнер Robj
3.	Фарфоровые фигурки персонажей пьесы «Les aventures du roi Pausole» (Путешествия короля Посоля), дизайнер Robj
4.	Серебряный кофейный сервиз «Огни и тени Манхеттена», 1927, дизайнер Erik Magnussen
5.	Стеклянная ваза «Нанкин», 1925, дизайнер Rene Lalique
Кино, сцена и мода:
6.	42-я улица, 1933, реж. Lloyd Bacon
7.	Новые времена, 1936, реж. Чарли Чаплин
8.	Клодетт Колбер в роли Клеопатры, 1934, реж. Cecil B. De Mille
9.	Footlight Parade, 1933, реж. Lloyd Bacon, хореограф Busby Berkeley
10.	Вечернее платье, 1919, дизайнерская марка Beer, Paris
11.	Вечернее платье из черного сатина, 1936-37, дизайнер Charles James
12.	Верхнее платье, 1912, дизайнер Paul Poiret
13.	Американский автомобиль и самолет, 1935
14.	Крайслер-билдинг, 1930, арх. William Van Alen
15.	Ширма «Фавны», 1920, дизайнер Andre Mare; мебель 1912 г., дизайнеры Louis Sue, Paul Huillard
16.	Будуар Jeanne Lanvin, 1920-22
17.	Фойе отеля Strand Palace 1930-31, арх. Oliver Bernard
18.	Ткань для обивки мебели, 1920, дизайнер Maurice Dufrene
19.	Плакат «Nord Express», 1927, худ. A.M. Cassandre (Adolphe Jean-Marie Mouron)/
20.	Плакат «Рокфеллер-центр», 1932-40, худ. Raymond Hood
21.	Плакат с рекламой путешествий «New Statendam, the Hollad-America line», 1928, худ. худ. A.M. Cassandre (Adolphe Jean-Marie Mouron)
22.	Радиатор-билдинг – ночь, Нью-Йорк, 1927, худ. Georgia Totto O'Keeffe
23.	Купальщики на пляже, 1912, худ. Lyonel Feininger
24.	Гелмерода IX, 1926, худ. Lyonel Feininger
25.	Дюны вечером, 1937, худ. Lyonel Feininger*
*заодно представила не слишком известного, но интересного художника)
NEWTEXT
У Пикассо, как ты знаешь, творчество разделяют на периоды. И в том числе у него был африканский период. (А я лично вобще-то больше всего люблю его картины голубого периода.)
Если нравятся  африканские  маски, то тогда специально для тебя вот еще немножко разных 
 Самая значительная в художественном отношении тут без сомнения первая. Вот что о ней говориться на сайте Метрополитен-музея, в коллекции которого хранится это сокровище:
NEWTEXT
Чет большинство изображений животных чуть ли не детские. С трудом верится, что художник всю жизнь посвятил изучению пластики животных. Для анималиста так себе.
NEWTEXT
" Оливье Ассайяса упоминается очень интересная художница-абстракционист 
.  До фильма о ней ничего встречалось, поэтому порадовали такие просветительские моменты в фильме. Очень интересный художник. И источники вдохновения у нее те еще))
NEWTEXT
я думаю, что в контексте эпохи - этот язык достаточно понятен и проиллюстрированные им сюжеты читались достаточно легко. Потому что, если вы посмотрите на средневековую готическую типографику, то поймёте, что формы он соблюдал, так что проблемы с чтением не могло бы быть (теоретически, если бы этот текст в крупном кегле использовали бы где-либо)
NEWTEXT
К старому (не для срача) - нашла работы Павла Рыженко, ученика Глазунова. Там тот же комплект умилительного православия, господ-офицеров и мимими-монархизму, только рисует Рыженко гораздо лучше. Но с пропорциями - это нечто, конечно. Я даже поняла юзера, который писал тут по этой теме. В частности тройка, судя по всему, размером с фуру и фуражка на младенца, производят явно непредусмотренный эффект.
NEWTEXT
Если "фламандцев" я люблю странной любовью. Моя любовь холодна, как лёд, и во многом от ума, а не от сердца. То их сумрачные  имитации, люблю "параноидальной любовью", без рассуждений, когда обожаешь даже недостатки, которые кажутся милее достоинств нелюбимого произведения. Пускай эта любовь и сера, как пепел давно истлевшей сигареты. 
По-моему, это обычная мрачная картина мира. Полотна очень перегружены символизмом (а иногда и сексуальными фрустрациями) и, мягко выражаясь, не очень оптимистичны. После некоторых из них хоть ложись и помирай, однако же самой Липтон уже 50 лет, и на фото она - ничего, весёлая такая -).
кому нравятся прелюдии, а кому сразу действие подавай...
Она художник-универсал с дарованием широкого диапазона - 
Но важнейшее для Липтон, как не крути, это всё-таки Смерть, вот почему далеко не каждому  близко ее творчество.
Творчество которое всегда метафорично и несет в себе, в первую очередь, мысль, нежели попытку эпатировать и произвести экзекуцию. 
А метафоры о том что среди живых много людей с мертвой душой и что большинство жизнь действительно бессмысленно проводят.
Это "гробовой" вариант - фламандца Ганса Мемлинга. За что ему большое спасибо, не впечатлилась бы однажды девушка и черт знает куда бы ее понесло -).
NEWTEXT
жен. , сиб. , пермяц. , татар. ил, грязь с тиною, жидкое, топкое дно озера; вязкая, жидкая топь. Караси в няше водятся. 
| архан. вязкая, илистая полоса морского берега, открытая только в малую воду, во время отлива; камч. лайда. Проступился в няше, увяз было. Няшистый, илистый, залитый жидкою грязью, илом. Няшеватый архан. жидко-иловатый.
Так что это такие грязные пони. Или илистые отложения вдоль реки По.
NEWTEXT
Так вопрос то был не в этом. 
Вопрос был в том, что этот постмодернисткий подход - уравнивать и Шилова, и Леонарду, и Стаса Михайлова, выключает зрителя и возможность его развития
Да мне это как бы ни о чем не говорит. Есть куча художников, которые вообще не рисовали в течении большей части жизни, бросали живопись насовсем или бросали, а потом опять подбирали. Но они все-таки художники. Вот спросите у 10 людей на улице кто такой Леонардо да Винчи, и думаю, Вы получите определенный ответ. И это будет не математик.
NEWTEXT
Название картины все объясняет и делает картину интересной и с глубоким смыслом - Лакриме - Слёзы. 
Лакримоза - Реквием, если помните ) слезная или скорбная
NEWTEXT
Прошу прощения, что вклиниваюсь в чужой разговор, но посмотрите обязательно "Барри Линдона". Это замечательное кино и для любителя живописи как мне кажется крайне привлекательное.
NEWTEXT
Что бы радовало, не надоедало ... что было бы для души? Или радовало бы то, что супер дорого и сделано знаменитыми художниками, и не важно, что на них?
NEWTEXT
Очень подходит к содержанию этой темы, потому что тут постят в основном прошлое.
Современное искусство тоже тоскует по прошлому, от этого никуда не деться:
NEWTEXT
2. Стоп, речь не шла о том, чтобы рисовать "как Репин", речь шла о том, что художник сетовал де сейчас берутся рисовать не зная законов перспективы, композиции и бла-бла, а я говорю, что техника - дело как раз наживное дело, этому и обезьяну научишь. Посему это может являться цензом от бездарности, ибо бездарность прошедшая школу и худ. вуз не перестанет являться таковой. В то время, как чел талантливый может вполне осознанно нарушать законы перспективы, анатомии и т.п. преследуя определенные цели.
Кстати, вот рисунок молодого Пикассо:
Это чел умеет рисовать? 
3. Дальше - живопись не обязательно должна отображать сюжет типа "Приам испрашивает у Ахилеса тело Гектора", чтобы чел смотрящий на картину сразу понял в чем заключалась суть этой истории. Для этого книжку можно почитать. На Бурлюка я не подписывалась, чтобы его защищать, давайте поговорим луче о Никасе. 
Вот скажите мне, например, что бы мог означать такой портрет:
Это, если что, Костя Цзю. В виде Ван Гога. Кстати, недоучки, умершего в нищете, в отличии от Никаса (в смысле наш то не умер и дай ему Бог здоровья, конечно - я просто про некоторую разницу в степени профессионализма). Стиль и манера также вежливо позаимсвованы у Винсента - и хрен бы с ним, он не облезет, тут гораздо интересней, что Сафронов хотел сказать своей работой?
Зачем лепить на женское тело кошачью голову? В чем авторский замысел?  Но вообще на этот вопрос я уже сама себе ответила - 
 (смотреть с 25 минуты) на рассказе о бабоконе меня вдруг осенило, что вероятно такие работы появляются, когда женсчины всяких нуворишей дарят своим любовникам изображения своих телес (шобы не забывал) и не хотят попалить себя.
NEWTEXT
А я уже и не надеялся получить ответ.
Прочитал ваш пост внимательно, мне очень понравилось разделение Зельдмайера и его вывод о том, что нынешняя стадия переходная.
Буду надеяться, что эти открытия произойдут в ближайшем будущем.
Большое спасибо за столь объемный и толковый ответ.
NEWTEXT
К живописи как к таковой, я в принципе равнодушна! Но очень люблю рисовать! народ говорит, что очень хорошо. Но как то забросила это дело (а руку набивать надо постоянно), сейчас думаю врятли шедевр изобразила ли....
У меня коллега клёво рисует 
NEWTEXT
Я могу дать еще ссылку на группу в ВК, посвященную творчеству художника. Там есть (не все) хорошие скрины и бывают интересные рассказы о истории создания той или иной работы. Есть посты о тех, кто повлиял на Уайета и т. д.
NEWTEXT
смотрю на автора и не могу понять свое отношение, сначала – забавно, затем скучно, плюс рой вспомогательных слов – стакизм, пост\интернет, несинестезия, постнеклассика. все в скобках, за скобками же начинает угадываться лицо художника Алексея Степанова из Питера.
интересно мнение любителей живописи)
NEWTEXT
Т.е. солнце в 35 град. над горизонтом? Но такой угол и будет в осенний полдень. Мы же о наших средних широтах говорим, правда, а не об экваторе?))
Betty Boo, здорово расписали! Хоть и не со всем соглашусь. Из мелочей - вот я вижу, что проводница несет полные - даже очень полные - стаканы чая))
Внизу жена верхнего? Как-то мне этот "верхний" не внушает доверия) Гитара, само собой, ну и книжка, а в руке, по-моему, он еще зажимает книжку или тетрадь. Куда ему столько? Не студент ли? А женщина с ребенком не может ехать, эмм.. одна?)
А насчет фигуры художника - ну нелогично он сидит)) Тут же на переднем плане пустые места, зачем бы человек сидел в проходе, да ее буквально на ногах лежащей женщины? Не знаю, может есть причина.