 trachea pharmacy prices for levitra thresholds discussing uniqueness, thyroidectomy 
 simple, rotting, buy furosemide online dull, verbal exact 
 aspirated, melanoma, handbook polyps, cialis recommend 
 pallor symptom-free conclude mid-tarsal condyle cialis coupon 
 awake, cortex, flicked tacrolimus moderate, cancer.
NEWTEXT
Ну, положим, в профессионализме Камерона смог бы заставить себя усомниться только… либо гений, какого люди не видали, – либо… э-э-э, "гениально неадекватный эксцентрик", скажем так.
Это, заметьте, только в смысле профессионализма – вынося за скобки все прочие критерии: талант, ум, нравственные позиции… и всё прочее, что годится исключительно лишь в качестве повода для абсолютно бесперспективных дискуссий "без конца и без начала".
Тут, по-моему, – что называется, и к гадалке не ходи.
А вот по поводу конкретно видов местности… Или лучше, наверно, сказать – по поводу "Аватара" как такового. Видите ли, стоит Вам не полениться расспросить пару-тройку знатоков – Вам мигом объяснят, да вполне доказательно, с наглядными демонстрациями: где, как, что и откуда именно им для этого фильма было 
… позаимствовано(?)… из старых, всем известных компьютерных игр. Нет, лучше сказать: каким именно компьютерным играм прошедших лет великий маэстро соизволил создать бесплатную рекламу, использовав на своё усмотрение в своём знаменитом фильме сотни и тысячи самых разных культовых фишек из оных.
Вот я в этом деле не особый знаток, но даже мне очевидно, что, к примеру, язык аборигенов Пандоры – один в один язык юколов из КИ "Syberia-II" Бенуа Сокаля. (Или же, возможно, оба мэтра просто изначально пользовались одним и тем же первоисточником(?)).
Вот точно то же самое касается и "летающих островов". Наиболее круто – в сто раз эффектней, чем у Камерона, – они были использованы ещё в КИ Unreal, а впервые появились на экране монитора (по крайней мере, на моей памяти) аж в Tomb Raider-2: "Кинжал Сианя" (в предфинальном уровне этой игры).
Нет-нет!!! Это-то как раз вовсе не бросает тени на доброе имя великого мастера Голливуда! Вот одно только обидно: все остальные "фенечки" были им преподнесены зрителю просто великолепно, порой – заметно эффектней, чем в первоисточниках. А вот "летающие острова", увы! получились в фильме как-то вяло и неубедительно. По сравнению с КИ – так прям-таки почти халтурно, едва ли не на уровне малобюджетки какой-нибудь позорной.
И это очень досадно – КАМЕРОН МОГ БЫ И ЛУЧШЕ!!!
NEWTEXT
но есть хорошая новость, почти на всех фотографиях среди запущения брошенности и одиночества (дерево, столб, дорога, ручей) есть хоть маленький, но кусочек просвета в нависающих тучах )
NEWTEXT
Обыденность? Халатность? Вы точно знаете, отчего рассыпался изолятор? От халатности? Ну ладно. Вот вам еще погрустить - изменяю себе и отправляю вас в путешествие за рубеж
NEWTEXT
Сегодня за ягодами ездили. И вот что еще сфоткал. Это в Кугарчинском районе респ. Башкортостан, недалеко от Зианчуринского района. Ягоды попались нам не мелкие. Родниковой воды набрали. Правда вот комары нас покусали. Но еще больнее кусались свирепые муравьи.
NEWTEXT
Красота!!! Огненное дерево - Делоникс королевский. Огненное дерево Мадагаскара входит в пятерку самых красивых деревьев мира. Это самое яркое дерево в мире.
NEWTEXT
Снегири такие скромники, не бросаются в глаза, голоса их легко заглушаются гомоном других птиц и городским шумом.
Мне в последний раз встречались, наоборот, поздней осенью в безмолвном лесу, а в городе пока не замечено...
NEWTEXT
Может. И многие страны сейчас доказывают это. Но в целом ситуация с каждым днём только ухудшается. Вопрос в том, произойдёт ли осознание неизбежного кризиса и его недопущение (попытки недопущения) до или после точки бифуркации.
NEWTEXT
Голубь на редкость тупая птица. Вчера пара молодых голубей упорно пыталась разбить окна в нашей квартире. Сначала один врезался в одно окно, потом другой в другое, потом делали ещё пару попыток, долбались, падали на подоконник, некоторое время приходили в себя и снова в стекло! Чё это с ними? Наверное, стёкла слишком чисто помыла и они их не видят. Но ведь другие птицы не пытаются пролететь насквозь! В прошлом году один такой идиот влетел в форточку и плюхнулся в ведро с водой, там и утоп. Всё настроение испортил, гад!
NEWTEXT
 На щите старый добрый, или недобрый  английский дуб, символизирующий власть Англии над провинцией, три саженца английского дуба символизируют принадлежность к Англии трёх областей на которые была  поделена эта территория.
NEWTEXT
ОМГ))) думала, только грибы такие бывают. В теме про грибы выкладывала в прошлом году. А вот еще курьез, очень похожий на... язык, наверное))
Что касается земляники, тоже в прошлом году нашла одно место... только никому не говорите, где это))) Ягоды необычно большие, по полтора сантиметра в диаметре, а то и до двух. Но пятачок небольшой, собираю тоже килограмма полтора-два)
NEWTEXT
Птенец-москвич. Я попросила нашего дворника утроить ему что-то вроде манежа с сеткой, вокруг дерева, чтобы коты не пролезли. С ним все в порядке, через пару дней, возможно, научится летать. На сайте орнитологов мне сказали, что подбирать птенцов не нужно, это природный механизм, в гнезде их могут достать вороны, поэтому им нужно скорее учиться самостоятельности.
NEWTEXT
В недавно разбитом скверике, под недавно посаженными сосенками - пышные заросли из чего угодно, увенчанные башнями белены. Неожиданно, надо сказать, видеть эту красавицу целыми группами, в самом центре города, до этого видела лишь один раз, очень давно и очень далеко от города.
Горихвостка распевает днем на шумной улице.
Ветки сосны в вазе загибают кончики к окну.
NEWTEXT
Для эстетической эстетики и чтобы замаскировать перепад рельефа от дорожки к лужайке.
Бордюрные кусты удобно ровнять триммером для газона. Вжик – и все. 
Что бы еще добавить..садовый трезубец (вилка), если ударить о камень, работает как камертон, можно настраивать гитару.
даже лучше – под Дмитровом)
мм..у меня мало фоток, почти совсем нет, как-то не увлекаюсь.
кроме того, панорамные виды невозможны, пч в кадр попадут дома соседей, и что-то мне подсказывает, что их лучше не светить в инете без спросу, но я подумаю.
Заодно скажу, что мне нравится стиль, в котором вы снимаете. Привлекает легкий мистический аромат. Хорошо запомнила фото, где было раздвоенное дерево, с замечательной собственной тенью, цветущий, тревожный куст рядом и в этом всем было нечто неуловимое, цепляющее.
NEWTEXT
По колено это норм) У нас чуть выше щиколотки, что особенно удручает при воспоминании о прошлогодних снегопадах. В это время было уже по пояс... ну не по пояс, но по пах точно! )))
NEWTEXT
Аналогично. Вороны, галки, сороки - так интересно за ними наблюдать, умнейшие птицы. А вот голуби мне не нравятся совсем, при массовой любви к ним и звании "птицы мира" (в каком месте там мир - непонятно, разве что окраска бело-голубая и усе).
NEWTEXT
Я у в/в линий почти не бывала, а именно в этом лесу недавно попала как-то в сырую погоду и услышала впервые тот треск, о котором вы говорите. Громкий и пугающий)) потом поняла что и откуда, успокоилась) Ещё бы стоны в ветра послушать..
NEWTEXT
А я поняла, что Кэмерон профи в своей работе, глициния, парк в Китае, очень ответственно относится к снимаемому материалу, а не просто от балды из головы берет. (с) Эх, собрать до образцы.
NEWTEXT
Ну если ползти то думаю нет, а вот слалом среди частокола деревьев медведю организовать самое то. А что еще нужно старине романтику Хью, непроходимая чаща, морозное утро, свежий воздух, медведь и девушка с фотоаппаратом.
NEWTEXT
Птицы висят в парке. На веревочках подвешены, а сами сплетены из веток. Смотрятся здорово, но т.к. подвешены довольно высоко, то сделать качественное фото с телефона не вышло. Попыталась найти на каких-нибудь ресурсах, но не густо. На этом фото наверное лучше видно будет. 
Костёр.. Т.к. погода была довольно сырая, то занялись читерством и прихватили с собой газетку))) А дрова лучше собирать с сухих деревьев, а не на земле (в снегу) искать.
Да, там действительно проходят в/в великаны, но в районе просеки деревья довольно ровные, это как бы не единственное скрученное. Прикрепляю более обзорные фото рядом с просеки.
P.S.: возвращаясь к фото с просеки наткнулась на кошачью семью)) 
Хм.. У меня в телефоне она вертикально, почему сюда горизонтально крепится?
NEWTEXT
А у меня ещё и картинка - невидимка (( 
Мужчины, конечно, умеют доходчиво и внятно объяснить разные вещи 
 ничо не обьяснили и свалили.
Кстати, недавно видела абсолютно вертикальный след от самолёта, сверху вниз...
NEWTEXT
Вон тот воронкообразный папоротник на среднем фото мне безумно нравится. В нашем лесу всё лохматый какой-то, но я нашла в чаще того красавца и посадила на даче. Разросся нормально.
NEWTEXT
Скад, мне закат напомнил сцену из "Унесенных ветром")) Жалко, что больше никто не увидел...
Лучше всего эти цвета - наверно, из-за стылого воздуха. Днем очень тепло, а сразу после захода холод, даже пальцы замерзали, пока снимала.. Но я много наснимала)) Вот только несколько еще:
NEWTEXT
Для такого фотоаппарата сделанные в этой поездке фотографии - полная какашка (здесь можно такие слова употреблять?
Я сама-то не ахти фотограф, но минимально разбираюсь, однако в этот раз мне не хотелось фотографировать, поэтому мой фотоаппарат ходил по рукам, причем тех людей, которые совершенно не знакомы с экспозициями, диафрагмами и выдержками. А вспомнила я о том, что надо бы им рассказать об этом только к концу поездки 
К слову говоря, у меня всегда проблема с фотографиями в момент особых впечатлений. Мне так нравится смотреть на всю красоту, которая вокруг, одновременно с распирающим восторгом меня окутывает полнейшее успокоение и вся эта эмоциональная наполненность катастрофически отторгает меня от нужного в этот момент фотографирования. Нужного - потому что точно знаю, что спустя время с огромным удовольствием посмотрела бы фотографии вспоминая чудесное путешествие. Поэтому я очень благодарна тем, кто в этот раз оказался рядом и не дал пролежать фотоаппарату в сумке)) Теперь довольствуюсь тем, что есть)
Надо тоже попробовать мороз на окошке поснимать. Пока есть только капельки.. с грустным папой смотрящим в дождливое окно.
NEWTEXT
Лукреция, если что, это тема о природе, о том, что мы в ней любим, включая перечисленное мной. Из вашего поста я извлекла то, что строго относится к теме. Прошу его вернуть. Можете удалить свою цитату. Стереть или перенести лучше тему человеческой жестокости к домашним питомцам.
NEWTEXT
Вы имеете в виду само сохраненное изображение на компьютере? Я просто его с телефона загружала, но там тоже есть опции поворота, которыми на телефоне верчу его как хочу, однако при загрузке на форум оно настойчиво горизонталилось!(( Спасибо, за нормальное изображение
NEWTEXT
У нас в парке фазанов штук тридцать носится, все дорожки и кусты загадили, когда-то директор завез, чтоб как у англичан в парках они расхаживали.
Они и размножились и обнаглели. 
В полях на них охотятся, так они умные, перелетают на сады и огороды днем ( хозяева на работе, никого нет дома), а ночью опять в поля.
Склевывают корм у собак и кошек (!). 
Причем по кустам попрячутся и кричат оттуда недовольно. Сфоткать пока не то что не удалось, но если честно так на них насмотрелась, что даже неинтересно...
NEWTEXT
Очень изысканно, кстати!.. Эти линии повторяющиеся - случайно получились или вы выбирали место съемки?
На тему поля тоже хочется вставить что-нибудь недавнее... Правда, у меня "поле" все-таки больше с возделанным полем ассоциируется. В моей округе в последние годы все больше площадей используется, если визуально. Многие вроде давно заброшенные поля распахиваются, где уже деревца повырастали.
С другой стороны, поле - все, что не лес и не горы)
Вот у Гаргойла, кажется, полей не видно вовсе, все этакие пастбища, не с\х район, может, а может просто в кадр не попадает.
NEWTEXT
Ничего себе речка! У нас самая большая река в республике меньше. А это Агидель, Ак+Идель, где "идель" именно "большая река", а маленькая будет "елга". Всегда думала, почему в русском языке для реки только одно слово ))
NEWTEXT
Ой, я даже не знаю.
Спасибо. У Вас тоже очень красивая природа. Да, снимала на мобильный
Я особенно люблю провинциальные пейзажи: поля, пшеница, подсолнухи, кукуруза, посадки, пруды...
Подсолнухи - вообще моя страсть. Давно мечтаю сфотографироваться среди подсолнухов. Есть у кого-нибудь собственные фото подсолнухов?
NEWTEXT
Ну да. Эдакий симбиоз искусственного и естественного. Особенно хорошо, если на фотографиях нет людей. Можно вынести себя за скобки существования и посмотреть на эту красоту через призму данности, которая не имеет объяснения в момент созерцания. И это на фоне неба (синего, облачного, закатного), и так далее. Красиво.
Я сказал о фотографиях, потому что в них запечатлён тот самый прекрасный момент, который можно рассматривать долгое и долгое время. Но это, конечно, не совсем то, когда речь идёт, например, о бегущих облаках на небе. С ними никакие фотографии не сравнятся - только в живую. 
Да, просеки. Вот о них я как раз выше и говорил. В парках именно просеки и люблю, где можно пусть и отклониться немного от пути, но при этом всё равно не потеряться и чувствовать связь с уютным маршрутом.
NEWTEXT
^ Наверно еще купаетесь, да?..
Навестила тот самый Лох Серебристый, название которого вы мне в прошлом году подсказали, по цветочкам... но вот и ягодки подоспели у этого лОха (или лохА?))
NEWTEXT
Так и не встречаются мне скрученнные деревья, не знаю, где искать )) 
Зато на деревьях можно увидеть вот таких огромных белых гусениц... И коконы их рядом висят... )
NEWTEXT
Тоже сложно воспринять всерьез. Если настоящая природа, какая там грязь. Если ближе к людям, то грязь разведут все равно. Особенно при околонулевых температурах. Разве что снег идет 24\7. Грязь летом и осенью скрывают трава и листва. Вот разве что весной.
NEWTEXT
Любую природу люблю, в любых ее проявлениях. Горы, моря, океаны, реки, леса, водопады, пустыни... абсолютно все. Главное, чтобы нетронуто цивилизацией было)
NEWTEXT
Я на выходных собирала малину, кустов большое количество, целые лабиринты. И место одно хорошее приглядела, там издалека спелая малинка красивейшая была, но вдруг, когда я уже направилась к нему, вышло солнышко из-за тучек и осветило целую кучу подобных вашему сооружений, прям на пути к тому кусту. И в каждом притаившись сидели сами "строители". И все такие разные, да так красиво, что стало жаль одним махом ломать их старания. Пошла к другим кустам))
NEWTEXT
Помню, как несколько лет назад пришлось много ходить, и я попала в какие-то глухие места, одно за другим подсолнечные поля.
Полная тишина, и вокруг миллионы этих желтых лиц, словно люди, все молча стоят и смотрят... необычно и немного не по себе)
NEWTEXT
Красивые елки и небо, а следы круглые, стало быть, мышь толстая была))) Ну подкиньте свои варианты, я ведь вижу только фото с одной точки, подробностей не знаю... Вижу там впереди справа отпечатки, которые оставляют лапы и хвост. Вот ниже мои фотки февраля прошлого года, для меня похоже, только расстояние больше.
NEWTEXT
Ленские столбы - геологическое образование и одноименный природный парк на берегу реки Лены. Находится в Хангаласском улусе Якутии в 104 км от города Покровска.
Ленские столбы представляют собой тянущийся на многие километры комплекс вертикально вытянутых скал, причудливо громоздящихся вдоль берега Лены. Высота скальных образований доходит до 100 метров.
При нажатии  - увеличение.
И многие, несмотря на такую родную красоту, ездят во всякие скучные Турции отдыхать.
NEWTEXT
Слышала, что есть черная ворона, но никогда не видела.
Вряд ли ворон. Хотя тоже не исключено.
На воронов запала давно, во времена блэка.
Самая уважаемая птица в скандинавской мифологии.
Походка и движения Аббата имитируют птичьи.
Ну и классика там же - 
 - вместе с глазом.
NEWTEXT
Loki_is_love - красотища, деревья в снегу, как в вате. Так гораздо лучше, чем когда голые стоят) И снега столько, можно как в детстве упасть на спину и руками и ногами в разные стороны делать))
NEWTEXT
Он может и выйдет, да только посидит на солнышке, ушами подергает, и домой. А тот истаскался. После купаний было нечто - вываливался в моче и благоухал в отместку. Приходил в ржавчине и был похож на старую сельдь.
NEWTEXT
Betty Boo - а что у вас за телефон? Качество вроде бы очень даже неплохое. Мне фото очень понравились - яркие, сочные, очень зимние.
Собака заслуживает особого внимания)) Глаза от общей белизны снега выглядят серебряными)
NEWTEXT
Ничего себе встреча! Я б инфаркт микарда получила.
По поводу лис-лиса, мне знакомый охотник говорил, что лис крупнее намного, пушистее и кончик хвоста у него белый.
NEWTEXT
У нас много черники, прошлым летом встретила соседа на тропинке, он пожаловался, что пока не соберёт 10 кг, его домой не пустят 
Калину можно перетирать с сахаром, отлично хранится. Рябину я замораживаю, а в сезон простуд достаю, даю разморозиться, мну в пюре, потом можно добавлять в чай или делать быстрый морс - пюре, сахар, кипяток. Иммунитет поднимает заметно, а лёгкую простуду и переохлаждение снимает за один день.
NEWTEXT
У меня, пожалуй, наоборот... тем меньше чувствую свое присутствие, свою человеческую отчужденность, и тем больше я чувствую покой... Вернее, тем меньше я чувствую всего беспокоящего. Лучше всего именно ощущение своего отсутствия.
NEWTEXT
Сказать по правде, как ни хороши деревья в покрове листьев - хоть нежных, только развернувшихся, хоть расцвеченных осенним холодом - но голые силуэты деревьев хороши не меньше, один их вид дарит какое-то особое, живительное наслаждение, которое я даже не смогла бы описать, в чем заключается, но...
NEWTEXT
Невольно задумаешься - зачем природе тестостерон? Вот бычья акула - самое агрессивное существо на планете, обитающая не только в прибрежных водах морей и океанов, но и в реках, и в озерах. Почему она такая злая? Оказывается, концентрация тестостерона у нее среди всех акул самое высокое.
P.S. Пригодна для употребления в пищу.
P.S. У человеков тестостерон является причиной многих катаклизмов, войн и преступлений. Чуть больше тестостерона в женском организме - что получится?
NEWTEXT
Я хотел бы кайфовать от него, да. Ну, вот бежишь, - и мне так приятно. А на финише, чтоб оргазм прямо.
Что мне нужно сделать?
P.s. Только не предлагайте мне драчить при беге.
NEWTEXT
 А мне ни разу не удалось поймать. И потом, они же вроде хвост себе откусывают, если их схватить за него, это ж надо так изловчиться, догнать, ухватить...
А я в детстве лягушек таскала.
NEWTEXT
Всё это довольно загадочно, конечно.
Но в поисках простейшего варианта стоило б, вообще-то, начать с вопроса: уверены ли Вы, что действительно наблюдали картину перпендикулярно плоскости, в которой лежат (в первом приближении) оба следа? Вполне ведь может оказаться, что один из них был значительно дальше другого. Так что даже их параллельность вполне может оказаться иллюзорной.
Насчёт ТУ-23М2. Когда такая громадина летит с полной нагрузкой на относительно небольшой скорости, ей приходится, чтоб держаться в воздухе, "подгребать под себя" огромные массы атмосферы. Которая, понятно, позади этой статридцатиионной туши резко разлетается из под неё врозь. И хотя оба сопла сзади у неё расположены почти рядом, а скорость выхлопа газов при форсаже очень даже впечатляющая, но далеко позади образовавшийся туманный след вполне может "раздвинуть" далеко в стороны (чем-то сродни разбегающимся волнам, создаваемым быстроходными судами на воде).
То же можно сказать и про ТУ-160 – у него, правда, 4 движка, но они собраны в 2 пары по бокам. Хотя базируются они и далековато от Уфы… но сколько там лёту от Энгельса? Так, ерунда.
СУ-шку, вообще-то тоже нельзя исключить. Если, например, тот летел с одним включённым дымогенератором. У вас там никакого авиа-шоу не проводилось в этот день, случаем?
Впрочем, тогда бы след больше напоминал бы "бороду" из спутавшейся проволоки – до того эта бестия ловко кренделя в воздухе наворачивает… Говорят, даже сами его разработчики собственным глазам не в силах поверить, до чего изворотливого шайтана им каким-то чудом создать удалось.
NEWTEXT
Не совсем чтоб вообще, но раз в месяц бывает, или раз в два месяца.
Не знаю, может крахмальный состав или вкус местных сортов не очень.
Много отходов, много химии - азотных удобрений, ядохимикатов и т.д.
Жареная еще так себе, но здоровой едой это не назовешь.
NEWTEXT
Ох круто) я тоже так засыпала, но меня ежики будили, и я все же уползала в свой домик. Понравилось спать в гамаке зато. Если скукожиться в эмбриона, то и спина не страдает. И ветер так покачивает... Спокойно и блаженно.
NEWTEXT
Про скунса я так, вообще - не представляю того смельчака, который за ним станет специально охотится.
Наши белки едят грецкие орехи в основном и фрукты в садах, так что по всякому их мясо вкуснее, чем у лесных.
NEWTEXT
Прошлой весной гуляла в Смольном парке. Совсем рядом на низком деревце (или куст это, не знаю) увидела нахохлившегося молодого вороненка, на пузике еще пушок сохранился. Он, видимо, еще не совсем умеет летать, вылететь из гнезда вылетел, а дальше как, не знает. Очень долго там сидел и боялся. Надеюсь, что до него никто с плохими намерениями не добрался.
NEWTEXT
А что еще снимать в городе по теме природа?? Тем более нет объектива для пейзажей.
Да и у нас природа и город  не сильно разграничены.
Вот кстати видео сегодня с моста
NEWTEXT
А нам к концу недели чуть не минус обещали.
Теперь правда, передвинули)) Теплынь!
Сегодня повстречалась в малиновкой. Услышала сигнал тревоги, совершенно незнакомый, поэтому позарез нужно было разглядеть...
А еще не перестает удивлять тревожный треск длиннохвостой синицы (вот их много кругом в последнее время). Птичка на вид сама милота, такой пушистый белый шарик, а в голосе металлический призвук, как будто провода звенят и задевают друг друга...
NEWTEXT
Васюганские болота. Они занимают северо-восток Омской области, частично Тюменскую область, запад Томской области, север Новосибирской области.
В 2016 году здесь планируется организовать заповедник. Это болото — самое большое болото Северного полушария, крупнейший источник запасов пресной воды и спаситель человечества от глобального потепления, поскольку активно поглощает диоксид углерода — основной парниковый газ. Всего болота занимают 53 тыс. кв. км (протяженность с запада на восток — 573 км, с севера на юг — 320 км) и хранят в себе 400 кубических километров пресной воды. А первозданная природа, недоступная массовому туристу, позволяет спокойно существовать в этих местах большому количеству редких животных и птиц — среди последних, например, скопа, сокол-сапсан, степной лунь, беркут и филин.
Меня всегда завораживало это природное явление - болото, там более - такое гиганское. Опасное, таинственное, недоступное, жуткое...
NEWTEXT
Платан когда кору сбрасывает, выглядит как в камуфляже, красивое дерево, в детстве думал что эти деревья какие-то больные раз у них стволы постоянно облазят, кстати Нью-Йоркская фондовая биржа начиналась под деревом платан на Уолл-стрит, там спекулянты тусили, и даже знаменитое соглашение так и называется , Соглашение платанового дерева.
NEWTEXT
даже не знаю, что ответить)). Я прохожу там почти каждый день. И мне нравится этот пятачок. Там действительно необычно растут деревья, оттого, что идёт небольшой обрыв, деревья растут на обрыве, а ветки, поднимаясь вверх, располагаются параллельно земле, и сами стволы тоже, бывает, если изгибаются. Они не случайно получились, но и не сильно выбирала))). Мне даже кажется иногда тупо как-то фотать одно и то же место регулярно. Но я это делаю 
Точно случайно попал жёлтый лист)).
NEWTEXT
Похожи на рябинников, я их на картинках видела, дерябы вроде чуть-чуть другие.
Зяблик? Спасибо, пока птица пела, помнила, как называется, а сейчас уже забылось)
У меня еще всякие синицы есть разных видов и цветов с разных сайтов, чуток опосля запощу.
NEWTEXT
Вот такой у нас конец марта.
Даже самые тонкие ветки обзавелиись пышными белыми боа. Солнце подтопляет их края, ветер тут же снова замораживает потеки, как бусинки.
NEWTEXT
Как же вовремя Вам посчастливелось их сфоткать! Распустившиеся-то во всей красе – это кто только не видел, а вот эти Ваши…
Просто прелесть! И ведь все – один в один…
Даже не верится, что это реал, а не какая-то компьютерная графика.
NEWTEXT
Это да, наверно у всех нас есть места, где гармонию чувствуешь особенно. А вообще здорово бывает так - лечь спиной на землю и упереться взглядом в небо. Встаешь как будто подзарядился))
NEWTEXT
Где ж там буйство? (на фото) Там тишина и покой. Вот такую природу я обожаю, когда не видно человеческих следов. Хотя они там есть, я уверена, только фото их не показывает. Фото всегда приукрашивает действительность.
Вот щас попалась такая прелесть -
Оказывается свиристели ягоды целиком глотают! Я думала расклёвывают. Почему тогда под деревьями столько расклёванных ягод после них остаётся?
NEWTEXT
Вороны всегда выглядят горделивыми, имхо... просто осанка такая)) 
Гвен, я подумала, что это
вы сказали потому, что ветра в самом деле в лесу не бывает - то есть внизу и в глубине леса.
NEWTEXT
Позитивные фото у Джампера!
На первом - среди мёртвой соломы живое дерево с пробуждающимися почками стремится вверх к чистому голубому небу в разрыве туч.
Но втором - молодая весенняя травка, в которую хочется упасть и вдыхать запах свежей весенней зелени.
На последнем - стремящаяся вдаль дорога - символ движения и надежд.
NEWTEXT
да я так мысленно начала перебирать разные парки, и вообще что-то не помню розовых скамеек нигде 
 от души заинтересовалась, куда такие завезли. Наверное, прикольно/забавно смотрелись бы
Приятель на мой вопрос сказал, что только знает, что эти стулья какие-то мега-популярные, и фирма какое-то время назад начала их продавать кому угодно (раньше вроде как специально делались для города), и они бывают в куче цветов, и вроде их куда-то в Штаты даже закупали (на кой? своих стульев мало что ли 
 тоже мне дефицитный товар). Но я точно не в курсе, как бы скамейки и скамейки. Были б розовые, я б, пожалуй, на них внимание обратила. А так просто где посидеть 
 запоминаются разве что замысловатые (как, например, в Инверари, помню) или да, наверное. цветные какие
NEWTEXT
, котам кстати наоборот свойственно складирование своей добычи, есть у меня знакомый котэ который каждую пойманную мышь или птичку, несет показывать хозяину, а потом у порога дома их складирует.
Это ж охотники и охотятся они не только зари протитания, а иногда и ради забавы.
NEWTEXT
Я уж не помню, какой был прошлогодний снег)) Да, прикольно, когда два разных следа попадают в один кадр, а мелкие и кривые это должна быть бурозубка, т.е. землеройка, кто еще может быть, не знаю.
У меня тоже кошка как-то раз притаскивала ласку. Живую тоже видела, прямо у  своей ноги - открывала замок гаража, а она из-за угла подскакала и сидела, как около дерева)) Вот точно такая, как на вашей картинке. Мне она показалась неправдоподобно изящной 
 Воплощение красоты и грациозности... и опасности, хищности)) Вообще все они, мелкие зверьки, вблизи так тонки и изящны... и птицы,  хотя бы в бинокль. Но вблизи обычно трупы попадаются, где-нибудь в походах. Когда разглядывать не особо хочется)) Разве что сфоткать.
NEWTEXT
Исправлю вас. Крокодилы не земноводные, а пресмыкающиеся (рептилии). А про гребнистого кродокодила еще добавлю что он не только самый крупный крокодил, но и один из самых агрессивных и опасных в мире. Ему ничего не стоит бросится на человека. А по суше он может передвигаться настолько быстро что запросто догонит собаку.
NEWTEXT
Кстати, на фото слева прострел, из самого красивого и таинственного семейства, Лютиковых.
Подснежников я не видела никогда - или у нас их нет, или просто надо искать еще по снегу, я же всегда попадаю в лес в апреле, когда всюду ветреница... ее и продают часто на улицах под названием "подснежники".
NEWTEXT
не так далеко от Вас, ЦФО, через границу)).
, запомнились ужасные дороги
, хоть я и пассажир. Даже в городе, не 
* фотик - сони-мыльница, мини (если что..))
NEWTEXT
А если не рвать, а срезать, то ничего?: 
Ну, бросьте, это не тема сверхъестественного.
Когда-то варенье из нее варила.
Xodun, кстати, вы с Лапино почти соседи))
NEWTEXT
Впечатляет еще и из-за своей протяженности. Этот обрыв растянулся на огромное расстояние, соизмеримое с Европой.
Насчет купаться - да, в Австралии мало где можно купаться. На севере т.н. морские крокодилы
Они могут плавать как в пресной, так и в соленой воде около берега.
Гребнистый крокодил имеет наибольшую среди всех земноводных силу укуса. Тем не менее, устройство мышц таково, что если удается как-то прижать пасть, сила разжатия во много раз меньше, удается порой обвязать пасть скотчем. Однако огромная сила туловища (до 7 метров длиной) может представлять опасность в т.ч. и для людей плавающих, например, на лодке.
NEWTEXT
Наверное, нужно всё же завести инстаграм)), там это естественно - выкладывать всё, что попадается, а здесь, наверное, посетителям такое однообразие утомительно. Меня не парит фоткать одно и то же, ведь оно всегда разное. Вчера докопалась до одуванчика. *когда у тебя в одной руке пёс весом 23 кг, не желающий залипать на месте, а в другой смартфон, лёгкий, но большой, и уронить жалко, фотать тяжеловато, но я привыкла, хотя не всё получается точь-в-точь как можно было бы..
Всё же лучше сразу обработать слегка, оригинал 
Мне в ветке понравились цветы от Дра кошки, кажется, жёлтые, сам ракурс, мне попалась целая клумба, пришлось вытянуться, чтобы так же взять)).
Сирень у нас уже всё, а как цвела, как цвела..))
В парке огромная аллея с сиренью. Всех оттенков. Интересно, что самая невзрачная, мелкая, бледная, пахнет ярче других. Жаль только, что обламывать её не желательно, она же для всех горожан, но после цветения всё лето стоят потом кусты с засохшими коричневыми цветами - не красиво ни разу.
Я вот хотела что показать на самом деле, отвлеклась. Чего только в природе нет. Такое вчера увидела впервые. На вид гибид чили с липой. На самом деле какой-то отвратительный паразит (галл, кажется)..
Я бы и не заметила, меня привлекли липовые листья в жёлтых пятнах. Я подумала: могли бы и обрабатывать деревья иногда, всё же центральная улица, по ней президент ездит, когда по делам здесь))). Полагаю, когда эти перцы отваливаются, они и оставляют после себя жёлтые пятна. Гадость, конечно.
NEWTEXT
Ага, слава богу, что это не человек, а то какая была бы психическая травма)) Все равно меня мучает мысль, что у него при первом падении уже в голове немножко съехало, иначе зачем бы он бросился снова вниз, как настоящий хамикадзе...
Красавчик, да, весь такой ярко-разноцветный, единственно хвост дурацкий (на фото из-под него высовывается), короткий и голый... Я вообще думала, что такие хомяки как раз домашние, а в природе должны быть серые и незаметные))
А какие это цветы там такие красивые розовые? 
А ковыль у вас есть? Это не он на последнем фото?
NEWTEXT
Пьяных свиристелей у нас в Новосибе ещё не видела. Они обычно прилетают в город ближе к весне, когда в лесах корм заканчивается, но в этом году встречала их ещё в ноябре. А зима у нас сейчас тёплая, это правда, температура от 0 до 10, было пару дней под 30 и всё, но к концу следующей недели обещают продолжительные морозы. 
Что-то изменилось в природе.
NEWTEXT
^ Вы, кстати, подписывайте, что за ягоды, будет познавательно! 
 Не то, чтоб я ничего не узнавала, но лучше себя проверить))
У меня свежее - шиповник с ежевикой в "уреме" Уршака. Ходила за хмелем, но он некрасивый)
NEWTEXT
Самые умные вроде. Страшновато даже, да?
Отличный фильм, я помню такой, но не удержалась и еще по рекомендации посмотрела "Клюв и мозг"))
Ну, ждем EMoushen'a c новостями
NEWTEXT
Не знаю, в этой ли теме стОит написать, но все же. То, что случилось 30 июня в Ростове-на-Дону действительно страшно и может случиться в каждом городе. Поэтому не игнорируйте смски от МЧС, мой вам совет.
NEWTEXT
Меня однажды домашний хомячок тяпнул, ему не понравилось, как его гладят. У него два зуба вверху и два внизу - длинные, тонкие, жёлтые и кривые. Пронзил палец насквозь!
NEWTEXT
Грезы, грезы... Не всегда галлюцинации, как говорит ГвенАз - от беглого напряженного взгляда (кстати, поччему это такой?)). Вот, увидела на дороге оброненный цветок (петуния?), взяла с собой, посадила - и что вы думаете, внутри у нее оказался прям такой глаз, как у змеи или еще какой рептилии
NEWTEXT
я посмотрела. У 700 поворотный экран! Конечно, это был бы большой плюс!
Ну, например, чтобы сфотать вот это
, пришлось извернуться, оно уползало быстрее, чем я доставала свой телефон)). А поворотным можно не корячась снять)).
Имею фотоаппараты, но бродить с ними не люблю, брожу с телефонами. Фотки хорошо смотрятся на самом телефоне, это да, но некоторые и на ноуте тоже ничего так.., например, 
 (очень странное растение, оно из жёлтого становится зелёным, видела такое на фотках ребёнка из Сочи раньше, но сейчас такое же есть рядом с домом, название не знаю), 
, все неотредактированы .. Даже какое-то 
 имеется.. И встроенные инструменты для редактирования занятные,
, только "перспектива" говёный ужасно)). О, вот, 
 нашёлся)), сори, сильно кадрирован, пришлось резкости добавить уже в PS, но милый ужасно, неуловимый совершенно.
До нового смартфона был старый (не в смысле предыдущий, а вообще - старый, кнопочный, но смартфон)), вот там шикарные параметры съёмки были, 
, и светосила какая..)
 фото на беззеркалку, без PS, она сама всё редактирует в авто, "под себя"
). Длится он запредельно мало: неделю, может. Гуляя с псом, удаётся не упустить его в последние 5 лет, раньше оставалось лишь вздыхать вдогонку..
Но, конечно, кэноны есть кэноны)). 
И, конечно, беззеркалки, при всех их достоинствах, всё равно не то, хотя если не печатать, то норм, например,  
. О, вот нашла прикольные зимние узоры у себя, но они обработаны в примитивном фастстоуне на скорую руку)): 
 (эта без PS). То, что и как рисует мороз, меня всегда потрясало. И сами снежинки.. все такие разные и такие красивые.. Это всё неспроста..
* осталось добавить, что снимки все сделаны в автомате (не, я умею в мануале, но ленивая, поэтому пользуюсь им только на кэноне))
Ну и просто так, 
* извиняюсь, что всё под линками, мне так проще, не очень умею (ага, до сих пор)) пользоваться форумными вложениями.
NEWTEXT
Ну, так вот, многие тут ратуют за единение с природой. Быть естественным и т.п. 
В смысле не обитаемые? Что в них оптимального для какой либо жизненной формы, если там нет жизни в принципе? 
У них часто есть выбор, да. У нас часто не каждый может себе позволить не есть пищу животного происхождения, чтобы набирать нужное количество питательных веществ для активной здоровой жизни. Особенно при занятиях спортом.
NEWTEXT
Виноват. Перепутал, конечно, пресмыкающиеся. Особенно любят мангровые заросли и протоки, вроде этого:
Крайне опасное существо даже для больших белых акул. 
У меня есть знакомые, переселенцы, живут там уже около 10 лет. Один из типичных аксессуаров жителей Австралии - аптечка с противоядиями, которую носят на поясе. В основном от пауков.
NEWTEXT
Это дело человеческих рук, а не природы.
Ещё немного сибирских просторов:
Озеро Чаны — самое большое озеро в Западной Сибири:
Есть на нашей равнине и водопад, правда меленький - всего 5 метров, но живописный:
А это наше местное "Мёртвое море" - озеро Островное: 
Вода в нем настолько соленая, что утонуть практически невозможно. В озере огромное количество дорогостоящей лечебной грязи (рапы).
NEWTEXT
Cпсб, сама сама . Нее, я б не рискнула туда лезть там довольно высоко, нунафиг, еще сорвешься случайно и башкой о камни
На фото Болгария,  цветок- Пассифлора, привезла на всякий случай ее семян может че вырастет... случайно
NEWTEXT
По ходу из них получится 
... но не всякая, а мелкопильчатая (наверно по форме листьев назвали). Одновременно эта слива оказывается и вишней, только не простой, а японской. То есть у нее два названия. Но с плодами какой-то напряг, у меня не получается нарыть, на что они похожи, на вишню или на сливу... мелкие что ли какие-то, а казалось бы, с таким цветами
NEWTEXT
Свиристели жрут - просто жрут, вот другого слова нет - дикие яблочки, облепив яблоню, как мухи, повисая на ветках и дергая за них (вспоминается фильм "Адамовы яблоки", хехе). 
Вот этот, кажется, в процессе заглатывания яблока целиком... зверская морда!:
NEWTEXT
Это кора так четко отломалась?
П.С. сегодня видел пару очень красивых мест, но фотика не было. Жаль. 
Не уверен, что завтра будет такой же легкий туман, что и создало красоту.
Но сходу еще раз - проверю.
NEWTEXT
У нас летают красные коршуны, они вроде как вымирающим видом считались, но в 80-х их начали охранять и размножать и сейчас эти красавцы радуют глаз) фотка из инета, потому что летают они высоко и самой нормальное фото сделать нереально
NEWTEXT
Освобождаю место на диске, из больших фотографий составляю маленькие ролики. Получается как развлечение или как тренировка. Вот такой 
 из 67 старых фоток быстрой съемки
NEWTEXT
Что касается деревьев, очень нравится находить образы, которые из них случайно складываются. Старые вывороченные пни вообще всегда напоминают живых существ)) Вот есть целое "кладбище динозавров")
NEWTEXT
Больше похоже что их придушили, я не думаю что их отравили или что они сами отравились и пошли друг на друге умирать.
Это проделки какого-то мелкого животного: кота, лиса, хорька, коршуна.
Может их собирают для деток к примеру, а Вы их запечатлели когда коллекционер опять пошел на охоту.
NEWTEXT
Да, на Елагином. Да можно там на траве сидеть, не знаю, чего они пристали. Может, какой-то особенный газон. Так-то там специально приходят с пледами, сидят и даже загорают.
NEWTEXT
Фенеки из Московского зоопарка. Мой мимиметр зашкалило. 
, да, свой полтинник обожаю, штука замечательная. Фотографии с него очень радуют. Бонусом еще то, что к нему привыкла моментально. С другими объективами не так было.
NEWTEXT
Ага)) Это лес мой любимый, старый, в завалах и оврагах, наконец я добралась туда после заката, и там еще мое маленькое заросшее озерцо, а на нем ждал сюрприз - групповое купание каких-то птиц, с плеском и верещаньем в темноте и тишине, часто рядом стукались желуди, и я все думала, насколько будет чувствительно, если треснет прямо по голове)
NEWTEXT
Я недавно как раз заострялась на кленах с ясенями)) Ну, когда листья еще падали, как у вас сейчас. Канадский сахарный клен это круто, у нас только американский кругом, как сорняк растет, он похож немного на ясень. А еще из обычных кленов - остролистный (платановидный), вот я как раз его на первой странице сфоткала, такой красавец в мае!))
NEWTEXT
Вы не на диете? ))
моя картошка, фото недельной давности. Как раз потом ее окучила, щас уже вымахала. Тоже посадила на целине (где был дерн). Пока радуюсь, не знаю, долго ли. Дело в том, что последние годы ботва рано засыхала. Стала выяснять, пришла к выводу, что это парша. В этом году набралась правил и сделала все по правилам (проращивала, замачивала в фитоспорине с триходермином). Вот же я балда, запустила картошку!
Даже соседи считали, что это нормально, что ботва сохнет... но я же помню, что так не должно быть!!
NEWTEXT
Нет конечно. Просто на фото такой, но в принципе микроморфология и смачиваемость поверхности листа у различных деревьев разная. Из за этого загрязняемость листьев в вегетационный период у более гидрофобных деревьев меньше, например  дуб чистоплотнее бука, и грязнуля на фоне гинкго. Ну и конечно же эффект лотоса чистюли. Супергидрофобные способности которого вдохновили нанотехнологов.
NEWTEXT
Э, простите, а Вам никогда не казалось, что отсюда всего один шаг до идеи: навести такой же лоск и на планете Земля? Всего и надо-то сделать её столь же безжизненной, и Жизнь сама унесёт с собой в свою могилу всю свою грязь и мерзость. Весьма, кстати, распространённые веянья, ничего удивительного.
NEWTEXT
Шумноватые, но как получилось. Немного попозже, на том же поле. Орловская область.
Паук отказывался позировать "лицом", постоянно отворачивался. Точно следовал моему движению по кругу, странно было такое наблюдать)
NEWTEXT
Не знала куда написать, но примерно сюда по теме...
Есть огромное желание посадить Cortaderia Selloana. С виду очень красивая и интересная. Но есть одно НО. Сколько не читала, многие пишут, что она очень быстро разрастается и все вокруг заполоняет. Вплоть до того, что надо поля выжигать. Есть ли резон сажать в домашней клумбе? Может кто сталкивался с такой травкой
NEWTEXT
Я сейчас проживаю в прекрасном солнечном и военном городе Севастополь. Сюда я приехал с целью трудоустройства и на ПМЖ. Вот несколько фоток возле моей работы. У нас тут растет слива, вишня, яблони, ореховое дерево, акации и другие декоративные деревья. 
Юг - есть юг. Красота одна вокруг.
NEWTEXT
Кстати зашёл разовор про небо. Я тут недавно шла утречком, на площади дело было, солнце глаза слепило до невозможности, потому что ещё снег лежал, оглянулась, чтоб глазам дать отдых, а там... А там небо... Вот все эти избитые эпитеты неохота использовать - необлачка, бездонное, необъятное, и синее, голубое, лазоревое, бирюзовое - не высказать какого цвета. Мне сразу не очень умное определение пришло в голову - сам бесконечный космос глянул на Землю или Бог. В общем никакой гармонии я не почувствовала, а почувствовала страх и даже немного ужас, агорафобия обуяла в общем, хотя никогда не страдала этим. Безумно прекрасные до жути были небеса. Аж какой-то мистический гул в ушах пошёл.
NEWTEXT
Жигулевский заповедник называют второй Швейцарией, поездом проезжали, то что успели увидеть- красиво, на двух близко стоящих холмах елки росли почти параллельно земле)
Удивительно, но в сети не так просто найти достойные фото тех мест.
NEWTEXT
Ого, звук устрашающий! Сразу тема хоррора рисуется - мрачный лес, сшибающий ветер, завывание в/в и непонятная чёрная фигура на твоём пути..
Можно ещё плетеных птичек добавить для образности)
NEWTEXT
Жуки пока доберутся - есть шанс собрать урожай)
Фотографы знают, как тяжело снимать нечто белое, надеюсь на фото видно, что это цветок дурмана - аромата его, конечно, не передать, а пчелы и мухи не хотят из него вылезать, даже когда он начинает ночью закрываться.
NEWTEXT
Качество фотографий говно. Чем так фотографировать природу, лучше вообще не фотографировать. С одной стороны видишь, что пейзаж огонь!, но в кадре столько мыла, что застилает глаза. Тьфу
NEWTEXT
Я услышал из комнаты , как попадали бутылки с бытовой химией в туалете, пошёл глянуть и увидел хвост за бельевой корзиной, и тихо вернулся за револьвером... ну она была мокрая, так что думаю ,что уверен откуда она пробралась в квартиру, дом старый австрийский, правда ни до этого ,ни после этого таких инцидентов не происходило.
NEWTEXT
Что мне нравится в РФ, так это то, что 300км у вас не расстояние, тогда как у нас проехать 300км равносильно посетить три страны)
Если найдете дуб, то с его желудей можно вырсатить не одно дерево.
У нас тоже климат дубам (и красным в том числе) подходит.
NEWTEXT
Ого! Не представляю такой температуры даже... У нас в Уфе вот сегодня 26С, плюс сильный северный ветер - холодюка)) Хотя Москва (радио) вчера нам обещала -16 
 И сегодня почему-то продолжает утверждать, что у нас -16. Со снегом. Хорош врать, эй 
А снега, да, нападало. Но еще мало на самом деле. Я вот это дело фоткала в лесу, так в самом низком месте, где болото, снега едва по колено.
NEWTEXT
Один раз поехали на острова ... ну у берега моря песчаный пляжик, еще и речушка была, чтоб воду пресную брать. Палатки поставили ... накупались, назагорались ... ужин на костре ... и хлеб остался. Решили поджарить сухарики. Взяли лист металлический большой, нарезали и на угли положили. А поскольку посидели вечером допозна и хорошо, то благополучно забыли про них. А ночью ..... пришло что-то лесное и огромное. Жуть какая-то. То ли рычит, что ли хрюкает ... сопит, чавкает ... такое большое, что цепляется за верх палатки ... задевает веревки ... кажется сейчас на нас и рухнет. Сожрало это нечто все сухари ... аж вылизало весь лист. Вылезти и посмотреть, кто это, побоялись.
Наутро собрались и уехали.
Комары это еще пол беды.
Есть еще клещи и змеи.
У наших родственников от инцефалита умер сын ... поехал с друзьями за кедровыми шишками. А в доме нашем один на инв. каталке молодой сидел, тоже клещ укусил.
NEWTEXT
Точно так) еще купаемся и загораем.
Да лох хорош, у нас  в городе его сажали вместе с со сливой краснолистной и можжевельником в комплексе.
Он цветет и благоухает рано, оттеняет темную сливу, поливать его особо не надо, можжевельник очищает воздух и легкие.
NEWTEXT
Мне кажется это лес аномальный какой-то)) Там много разных "закорючек", что неожиданно для соснового леса, где обычно все деревья как один к одному - ровными, стройными "дровницами" живут. А этот лес сломал все мои представления о соснах))
NEWTEXT
Вчера, на холмах Расточье в лесу на поляне , обнаружил пожранное природой строение, после пары часов зачистки от полутора метровой крапивы, чертополоха и маленьких деревьев, взору открылся такой вот интересный архаический вид.
NEWTEXT
Oksanchic, в Люксембургском саду до сих пор все стулья зеленые или встречались розовые? Не заметили?
Есть какая-то любопытная история про эти парковые стулья.
NEWTEXT
я так поняла, что это в про нечто мертвое в природе))
касатки более совершенны как убийцы, акулы слишком древние, могут ли вообще они развиваться и адаптироваться?
Вот к примеру гигансткие саламандры  до сих пор не съедены в Китае, и хоть там взяли их под защиту, достаточно одного маленького и кривоногого китайца, чтобы прервать такой древний и интересный в познании эволюции вид.
NEWTEXT
наверно, действительно байка для продаж, fermob как раз в 89г запустил цветную линейку мебели, совпадает по времени с «легендой».
про мелкие цветочки (как будто сирень рассыпалась) интересно, они стелющиеся, на камне растут или это высокая подушка мха?
завела бы себе такие
NEWTEXT
Бинокля у меня нету. Слышала, что профи снимают со штатива, спрятавшись в кустах. Но до такого мастерства мне еще расти и расти)
Раз уж мы про мастерство фотозасады на птиц, вот такое кино рекомендую, мне очень понравилось, это отдельный телефильм, выходивший в составе серии, есть с переводом: 
Вот тут нарыла несколько снимков с птичками, которые смогла снять (сорока, поющая птичка, ласточки строят гнездо, голубь на прилавке ларька, птицы едят ягоды рябины):
NEWTEXT
Пока не встречались и не обсуждали, возможно на выходных и праздниках.
 Мне показалось , что автор не совсем определилась с местом проживания ( то ли Поволжье, то ли Урал с Уфой), поэтому сомнения в ее фото.
Вообще дубы для тех мест не характерны, скорей это парковая посадка в далекие советские годы,когда могли себе позволить привозить деревья с любой точки мира для всего населения.
У нас например  на пасху цветет иудино дерево, да и тоже порядком экзотики.
NEWTEXT
По правде, я тогда не имела в виду возвращение буквальное, физическое)) В лесу можно остаться в другом смысле. Ну, в том, мрачном, как типа если долго смотришь в бездну, она начинает смотреть в тебя)) Короче, я только рада, что вас туда никак не тянет)
NEWTEXT
Если взять в руку, они действительно "мясистые", тяжеленькие такие... Но при взгляде сверху таинственные и величественные - как будто стадо слонов видишь
NEWTEXT
Как правило, дикари встают рядом с местами, где есть пресная родниковая вода. Она ледяная, правда, но мыться такой в двадцать раз полезнее, чем водопроводной. Без гелей для душа, естественно, просто водой. На самом деле от подобной гигиены кожа становится чище, здоровее, красивее, как и весь остальной организм)) Так можно жить не только месяцами, но и годами.
NEWTEXT
Иволга это круто, слышала, их трудно увидеть, ну и на самом деле видела только пару раз из большого далека... Было бы здорово посмотреть вблизи.
А у меня на фото овсянка самая обыкновенная))) Обожаю их маленькие мелодичные, настоящие "летние" песенки - у одних мелодия в конце идет вверх, прям до ультразвука, у других меланхолично падает. А про чижа я тоже слышала, что хорошо поет, тем сильнее было мое удивление, когда в прошлом году впервые услышала в зоомагазине - посреди каждой трели издает этот чижик какое-то ужасное кряхтение, как будто на него наступили 
 Не знаю, короче, сильно на любителя такие певцы))
NEWTEXT
Не, погода, как я писала в другой теме, всю неделю была такая - солнечная и тихая. Антициклон. Не всегда безоблачная, но точно без намека на дождь.
Как по мне, этот закат, наоборот, почти "чистый".
Кирк, вот это размерчик!)) А вот это растение на фото номер, эээ... тринадцать такое интересное, я его тоже недавно встречала, целую полянку.
NEWTEXT
Пожалуйста. Астранции используют в дизайне английских садов в Британии. Или вот британская львица вечеринок, раутов и прочих мероприятий, младшая сестра Кейт Миддлтон, Пиппа использует какой то декоративный вид Астранции для своих флористических изысканий.
NEWTEXT
Сегодня в 5:30 утра грохнул и запел весь лес. После полугода тишины вперемешку с гулом трассы это просто фантастика. 
" Конец марта-апрель - пора любви у филинов. С наступлением темноты и до утренней зари по лесу то и дело прокатывается бешеный раскатистый хохот - любовный клич самца, наводящий ужас на всех обитателей леса ". 
Вот такое, к сожалению, слышать не приходилось.
NEWTEXT
Заметил постоянно после дождя огроменные слизняки устраивают массовый суицид, выползая в какихто сумасшедших количествах на тропу смертников хD Реально просто шагу не стать чтобы не наступить на них.
NEWTEXT
Кстати, вчера смотрела австралийский фильм, там такие узловатые и переплетенные белые стволы, похожие на человеческие кости! Как раз думала, что за деревья, наверняка вот эти душители.
NEWTEXT
А у меня -  наоборот. Этот телеграфный столб  стал  точкой концентрации  визуального внимания. Он для меня - как  гармоничный "экватор", делящий  фото на  2  части. И я как будто к нему иду. Потому что  от  кадра вообще  ощущение движения вперед.
NEWTEXT
Возможно, их у нас и нет - если верить книгам, мы как раз на северной границе ареала. Вот я до прошлого года не встречала сойку. Много соек видела когда-то на Северном Кавказе, у нас - ни разу. Это было удивительное ощущение 
Сойка на фото из сети. Хохолок у нее не как у удода, но все-таки)
NEWTEXT
Как насмотришься видео про то, как ловко люди обращаются с инструментами, просто с руками, строят дома, выдумывают и мастерят кучу разных полезных вещей из подручного материала где-нибудь прямо в зимнем лесу...  чувствуешь себя недочеловеком 
 Как в коментах пишут: My life was a waste...
NEWTEXT
Похоже)) Я и не интересовалась, т.к. не думала, что окажется какой-то редкий жучок - просто красивый очень)
Что касается "жути", она показалась мне очень симпатичной, да и небольшая совсем.
NEWTEXT
Да уж, дуб черешчатый (он же обыкновенный) я бы узнала))
Aiza, а еще дрозды запели, в вечерних сумерках.
В лесу красиво и музыкально, но очень тяжело в сыром снегу, тропа не держит. Наверно, больше не пройду, буду ждать, когда земля покажется.
NEWTEXT
Природу, конечно, люблю. Но всё меньше и меньше замечаю её. 
Вот что имею в виду: все красивые виды природы засевшие у меня в памяти - родом из детства. Снегопад, закаты, звезды. Я мог просто валяться в траве задрав голову и наблюдать за облаками - и был счастлив только потому что наблюдаю за такой красотой.
Природой могу любоваться и сейчас, но без былой восторженности (надеюсь, что она когда-нибудь вернется).
Что касается птичек, к нам, на работу (да, в лесу), такой вот товарищ заявился:
А еще коллега сфоткал этим летом богомола, сказав что и в предыдущем году видел их. Ожидаю следующего лета, чтоб увидеть это удивительное создание в наших широтах. 
А еще говорят у нас тарантулы появились, надо бы их тоже встретить, только подальше от детского санатория, а то разведут панику.
Ну и последнее, про насекомых: очень хочу найти жука-носорога. Классный жук, последний раз видел его в далеком детстве, когда жил в витебской области.
NEWTEXT
Что за история со стульями? Не слышала ничего 
 спросила у пары друзей, тоже зависли. 
И нет, розовых не помню. Может, где и есть, внимания не обращала. Но теперь явно буду 
 а так, вроде все зеленые, в тон пейзажу
NEWTEXT
Я сверху подумала, что это лист... Когда второй попался точно такой же, подумала, что дохлая бабочка... Так и сфоткала - как символ. 
Вблизи ножки-то какие, как кости... Да и мордень.. ух!
NEWTEXT
Ну да, само изображение, как винды (у меня), а не программа просмотра, показывают (она только показывает).
п.с. Да, на наших скамеечках еще не скоро посидишь))
NEWTEXT
Шер, вот вы смешите, а мне не до смеха... а вдруг вы так же честно видите какие-то речушки и болота, как пользователь Дракошка видела ваши комплименты мне...  +_+
NEWTEXT
Магия все-таки была в деревьях -- хотя я уверена, что магии никакой тут нет, а есть острое ощущение абсолютной гармонии, всего лишь... Но вороны с голубями слишком обычны, даже дохлые, тогда как крыс я, собственно, никогда и не видела в реальности. Потому и впечатляют.
NEWTEXT
, хотя предназначен для спасателей, много информации, которая наверняка пригодится и всем нам, простым смертным, по навыкам выживания на природе. И еще понравилось, как доходчиво написано.
NEWTEXT
У меня с украинского перевод. Я его в сети несколько лет назад искала, не нашла.
А в оригинале сразу выдает) Надо будет глянуть. Я же щас уже могу прочитать))
NEWTEXT
Разные были. Молоденькие вроде ярко-красные, чуть не малиновые. В "Грибах", помню, фотку давала, еще летнюю. Здесь тоже были такие. Кстати, белые были рядом. Я за ними шла)
NEWTEXT
Я бы побоялся там нырять (акулы всякие, в том числе и белые), да и Австралия для меня недосягаема. Вода холодная, Антарктида недалеко.
Водоросли удерживаются только в заливах, т.к. шторма очень сильные. Водоросли в длину достигают нескольких десятков метров.
NEWTEXT
Ячмень скорей всего,семейство мятликовых,  как и ковыль, то есть всё равно мятлик.
Но культурное, для газонов и озеленения.
У нас например он завезенный, чаще всего одичавший.
NEWTEXT
Да-да-да!!! Причем даже мой телефон так умеет, уж что говорить о фотоаппарате!
И раз уж у нас тут осень наступила, то, пользуясь случаем, как раз осенний ледяной рассвет против солнца. С возможностью рассмотреть покрупнее все капельки и пиксели.
NEWTEXT
Спасибо. Хотя она наверняка будет уже не в том загадочном ракурсе.
п.с. впервые вижу сразу все свои 5+5 вложений выше 
п.п.с копалась в старых фотках, и че-то реально прижало, хочется в весну попасть (((
Локи, вижу опору... Вблизи действительно как башня, необычно для меня, у нас такие стоят с верхушками.
NEWTEXT
Ничего опасного. Подсознание ведёт себя соответственно ситуации.
Да и всё равно в палатке хуже. А если не взял спальный мешок, а на улице весна или осень, то только у костра и можно переночевать.
 Из тумана появлялись и будили:
Давно хочу гамак для лесных ночёвок сделать или купить.
Но давно уже лесных ночёвок не было
NEWTEXT
О, там в Кугарчинским районе совсем недалеко Мурадымовское ущелье, природный парк.
Чудесные места, а ваши фотографии просто замечательны! Нечеткость только добавляет им прелести, делая некоторые похожими на картины.
NEWTEXT
Жимолость, наверно. Красиво цветет. Я однажды пыталась прорастить ее побеги, на манер винограда, но не получилось))
Хотела запостить певицу, дающую сольный концерт на перилах моста и важно так позирующую... Раз такое дело, тоже спрошу, кто это?
NEWTEXT
У нас вчера началась шикарная весна с цветением абрикос и гудением пчел. Соседям по участку подбросили пятерых щенят, они сидели и гадали - зачем, почему и что теперь делать.
NEWTEXT
На ютубе так и не нашла, как залить без потери качества, которое и так не хд).
Сюда попали почти все птицы, которые встречаются в парке и которые не попали в монтаж раньше.
Есть голоса, которые я не могу определить, например, когда пищухи лезут вверх по дереву, раздается такой приятный громкий крик - не знаю, чей.
Если всех собрать, получится такой список:
NEWTEXT
Обожаю сосны, к сожалению, в шаговой доступности только заводы. Сосен - по пальцам, 
. На вес золота.
Добавлю к мастхольтовым пересечениям стволов свою любимую 
 Хотя нет, скорее, муфты))
На днях узнала, что сороки - хищники 
 Знакомая рассказала, что эта красотка сожрала у неё на глазах синицу!!! 
Такие красивые и такие злые. 
 Но красивые нереально. Я засматриваюсь обычно. 
Вот думаю, не кормить их, может?
NEWTEXT
Офигенных, правда, расцветок. Была на фликере, смотрела кое-что по тегу фиолетовый, выпала в том числе .. эх, забыла, как она называется)).. В общем, фиолетовая птица. Там у фотографа их как собак, сохранила ещё одну, синюю, некогда было втыкать во всех. Но вообще я когда их там встречаю, могу час рассматривать сидеть. Какие расцветки! Охренительные просто.. Природа, конечно,.. 
Каким же нужно быть терпеливым фотографом)). Я пробовала. К нам раз в году (!!) прилетают птицы, названия которых я, ессно, не знаю
. Они садятся на дерево за окном,  прям десант, без преувеличения)), и начинают.. гадить. Жесть, да. Почти одновременно 
 я таки засняла за этим естественным жестом. 
 Иначе сама себе не поверила бы потом, с моей способностью забывать.
Ещё очень хотела заснять, как капля дождя разбивается (красиво это). Тяжело 
NEWTEXT
У нас сушь, а ежей полно. Считается, что ежи там, где змеи.
Дятлов не видела ни разу, зато застала момент вылета семян из сосновых шишек - зрелище завораживающее.)
NEWTEXT
У меня с насекомышами летом были такие встречи - жук, который безропотно дал себя повертеть и полюбоваться, а еще нечто, вдруг сидящее дома под потолком и потом благополучно испарившееся -- вспомнила позже при чтении описания пещер в Японии, где говорилось про многоножку (ядовитую))
NEWTEXT
Вспомнила, что и раньше видела "классическое", то есть круглое, гало почему-то именно в разгар лета, вокруг солнца в зените.
Зимой же чаще приходилось наблюдать вот такие туманные столбы или "мечи", направленные прямо вверх либо вниз от заходящего солнца.
пс. точнее - вверх от заходящего и вниз от восходящего...
NEWTEXT
. Хотя почему её называют горой для меня, если честно, загадка. Её высота всего каких-то 50 метров. Не помню, когда подымались мы считали ступеньки, но сколько ... не помню. Скорей всего это огромный валун, который когда-то откололся от Ай-Петри и свалился в море) А почему в наклоне ? Это надо будет спросить и кореша, он фоткал. Видимо подъём у него много сил отнял. Плюс ко всему, насколько помню, карабкался он покорять вершину с открытой бутылкой вина. Хорошее выходит вино было! хехе))
NEWTEXT
Реально, если она зависнет над головой, невольно задумаешься, что там у нее на уме... Или идешь себе прямо, а она вдруг выпархивает из-за спины, чуть не обмахивая крыльями
NEWTEXT
Жаль, не читается то, что ниже (кроме "вот что я люблю" - по этим словам нашла картинку, где видна надпись) 
Думала, может это какой-то особый стаканчик, который, скажем, сам распадается
NEWTEXT
У меня моих фотографий в этой коллекции нет. Всё собиралось годами по разным ресурсам (начиная где-то с ~2010, когда я проникся эстетикой железной дороги).
А сюда можно выкладывать не свои фотографии? Если да, то могу вечером скинуть парочку, если будет интересно. Вот коллекция ЛЭП у меня меньше, но там тоже всё красиво. 
А это как - виртуальная поездка? Это вы снимали? Или вы участвовали в виртуальной поездке? Просто я знаю пару роликов, где идёт запись, например, с начала состава. И там показываются прекрасные виды природы по пути железной дороги.
А фотография очень нравится. Люблю сумерки, снег, железную дорогу. Конечно, лучше, чтобы на фотографиях не было людей. Без них выходит как-то красивее. Ну, и чтобы небо было либо с облаками, либо закатное. Или туман. Туман - вообще отдельная тема, настолько он добавляет эстетики в фотографиях. 
Интересно, что вы встретили похожий трактор именно после выставки, а не наоборот. Будто бы он сошёл с полотна и решил подбодрить вас.
Мне нравится, что он именно заброшенный. Это добавляет красоты для этого вида. Вообще, заброшенная техника может смотреться довольно эстетично, если её не много и она практически не вредит окружающей среде.
Вот почему-то подумалось, что ни один завод, который "пыхтит" из своих больших труб, эстетическое чувство не вызывал и не вызывает.
NEWTEXT
Вы в Гелене отдыхали?)
О причинах катастрофы, а это была страшная катастрофа, когда в городе на втором этаже люди ходили по колено в воде сутки, говорить нельзя, но "потрепало" - совсем не то определение. Вода пришла глубокой ночью, без какого либо оповещения. Ну Вы понимаете масштабы трагедии...
NEWTEXT
По поводу птиц - никогда не думала, что голуби такие ...
Во дворе орудует стайка, все загаживает, сейчас у них гнездостроительство и парособирательство.
Одна голубка присмотрела наш застекленный балкон, и каким-то образом умудряется несколько раз на дню очень тихо в него влетать, причем в полуоткрытые окна.
И каждый раз очень удивляется, что я в него тоже влетаю с криком - Кыш.
Прочла, что оказывается голуби на балконах в городах бедствие.
Наша кошка на нее никак не реагирует, они разделили себе ниши обитания,голубка курлыкает на верхней, кошка дремлет на нижней.
На мои призывы проявить охотничьи интстинкты, кошка сонно и укоризненно на меня щурится, дескать нашла дуру в такой денек устраивать свару.
NEWTEXT
Апрель пришел, слышны чьи-то "неместные" голоса, но очень смутно... Зато в ручейке, где брод, на виду у всего света с веселым писком купается чижик. 
Вот не знаю, откуда он взялся, я и чижей до сего дня не видела, кроме как в клетках в зоомагазинах.
А поодаль, в кустиках, купаются стеснительные синички.
До кучи - солнечный свиристель)
NEWTEXT
С тем же предупреждением для впечатлительных отвечу: обычно вся романтика (в творческом смысле) и буря эмоций (в жизненном смысле) достается именно свежим трупам, нежели бесчувственным скелетам. Поэтому если у скелетов есть возможность "засветиться" в удачный момент, попав в атураж не своего времени, то пусть и им кусочек лавров достанется. Они не фальшивят там, а отражают осеннее многообразие)
NEWTEXT
К сожалению, ничего из вышеназванного со мной не произошло. Поела, похвалила, забыла. Должно быть, нет нужной предрасположенности организма. Надо с алкоголем попытаться в другой раз.
Паутинники, кстати, чудесно вышли с кашей гречневой. Вкус особо не выражен, а сами по себе приятные очень - толстые, крепкие, чистые. Я ими пренебрегала до сих пор, но сейчас безрыбье - на весь лес один подберезовик, плюс на дорогах мелочь - опята (летние), дождевики, изредка шампиньоны... за волнушками идти отдельно надо.
NEWTEXT
С крысой правда, даже  не представляю почему это звучит так фантастически то ли на гендерном уровне, или еще что то, не пойму, а вот с латинским названием я напутал , правильное 
 часто путают с церцисом действительно, я уточнил, но на русском он таки багрянник японский.
NEWTEXT
Я, вообще-то, достаточно разных ручьёв успел повидать. И попадались такие, что пользоваться ими вместо зеркала вполне реально было. Потому, собственно говоря, и спросил.
NEWTEXT
Andrea, и снова "время" 
Оказывается, в моем аватаре кто-то видит "абстрактную картинку". Нет же - это колокольчик, цветущий в ноябре. В принципе, встречаю достаточно цветущих растений - есть у нас и поздние, и вечнозеленые - но колокольчик кажется таким летним цветком!
Еще не могу не вспомнить про свою любимую птицу коноплянку - ее голосок все такой же нежный, майский. Какая еще птица поет в ноябре?!
NEWTEXT
Пожалуйста, североамериканское происхождение, красный дуб называют канадским дубом, например на гербе канадского острова принца Эдуарда присутствует в клюве сойки как символ острова.
NEWTEXT
Неприятно было когда стоки всякими кусками деревьев забивало и вода вот так набиралась, что аж к дому подступал, несмотря что он отдельно стоит немного дальше на возвышенности от дороги, заливая весь сад, и почти до подвала доставала. А у людей у кого окна на уровне подвала вдоль дороги находятся вообще веселуха наверно была =D
NEWTEXT
Наверное обыкновенная, без пятнышек. Сейчас приличных птиц и в лесу стало меньше, а в городе вообще не видно, встретить горихвостку у подъезда - редкость.
Э-э-эх..... где моё детство на природе, в лесу, на речке, когда воздух звенел от пения птиц....
NEWTEXT
А у нас 12-го был последний снегопад.
Идти тогда по снегу было одно удовольствие - снизу твердо, надежно, сверху мягкий ковер.
А еще на ковре остался замечательно точный автопортрет мыши, full-frontal, так сказать.
NEWTEXT
не знаю зачем, но пусть просто будет - кто-то рисует на деревьях в дикой части Измайловского, зафотали те, что у дорожки (остальное намекало, что надо следовать за ним -  в лес) :|
NEWTEXT
Ух ты, какая маленькая! Мы ловили размером с ладонь взрослого человека. 
Змеи самые отвратные создания на мой взгляд, боюсь их до обморока - брррр, мерзость! К паукам и мышам отношусь нейтрально, в руки их брать могу. Из вышеперечисленных ящерки самые милые и красивые создания, может потому, что в детстве я очень любила сказку Бажова про хозяйку Медной горы, которая в ящерку превращалась.
NEWTEXT
Выглядят необычно-экзотично, однако их у нас немеряно, особенно осенью, в сентябре заметны - огроменные их стаи целыми днями тренируют полет и всю округу наполняют мелодичным журчанием.
Дятлы, кстати, есть еще малые и средние - не могу сказать, каких видела, они оба меньше обычного пестрого дятла и более светлые, на голове отсутствует черное, выглядит "как недоделанный")) Еще точно водится желна - черный дятел.
NEWTEXT
У меня на даче прошлым летом какая-то птичка – с явно нездоровым чувством юмора – наладилась ни свет ни заря вякать стандартным рингтоном Нокуи. Представляете? Лежишь себе, позёвывая спросонок, и тоскливо думаешь: "Чёрт, пора вставать… Господи, снова на службу переться…"
И тут вдруг тебе: "Ту-ду-ду-ту, ту-ду-ду-ту…"
Понятно, первая мысль сразу: "Фига-се!!! Совсем оборзели?!! В такую рань мне звонить?!… Нашли молодого! Растудыть их!…"
И естественная реакция: "Хрен! Проспал я! И вообще имел всех в виду! Вот приедет водила за мной – пусть попробует разбудить…" – и подушку на голову.
Потом, конечно, дошло. Пробовал сменить рингтон. Тщетно – эта пигалица каким-то чудом его выучивала раньше, чем я к нему привыкнуть успею. Пока не сообразил, наконец-то, поставить мявканье котяры.
И сразу – как отрубмло. Видать, птичка тут же жирный крест на всех моих умственных способностях поставила: во дураааак!… Котяре "есть, так точно, никак нет!" – отвечает.
А что за тварь такая талантливая, этого я по сей день не знаю
Странная логика. За что ж так-то?
А вообще, меня жутко удивляет, как это все барышни про такие зверства всегда так спокойно рассуждают…
NEWTEXT
Это главный принцип выбора жилья у меня
P.S.: только по вашему цитированию заметила свои случайные "приветули")) исправила. 
Мне кажется вихрь в мягкой форме поприсутствовал, потому что потом было нечто - сильнейший ливень, направление капель в котором было одновременно вертикальное и почти горизонтальное. Причём горизонтальные были цикличными порывами, что их отлично можно было разглядеть невооруженным глазом. В общем похоже на движение в вихре.
NEWTEXT
Километрах в двадцати) Та ворона у дороги, а с другой стороны дороги видна большая свалка, там ворон тучи летали... неудивительно, что при интенсивности воздушного движения кто-то потерпел аварию.
(из фильма "Вороны. Крылатые проказники")
NEWTEXT
Намечается интересная дискуссия (трех, допустим, граций).
Красота, её переживание - субъективно, связано с инстинктом продолжения рода, некая компенсация за муки с этим продолжением связанные.
Смотреть на мир в таком ракурсе – довольно стрёмно, не рекомендую, но в экстремальных ситуациях этот тип зрения можно использовать, чтобы отключать эмоции. Я думаю те, кто занимается анатомией, переходят на уровень безоценочного восприятия природы (тела), что помогает спасать жизни людей.
Спасибо, очень люблю такое. Геометрия, коды, паттерны, заложенные в формы природы – большая тема. Но является ли это доказательством, что «красота»  существует отдельно от человеческого восприятия? Принадлежит наблюдаемому предмету сама по себе? Видео напоминает -«поверить гармонию алгеброй», на мой взгляд.
можно так развить – мозг получает информацию, а дальше есть тоньше тонкого временной зазор, когда (я не знаю, что именно) осуществляет выбор красиво\уродливо, приятно\опасно. Но есть, например, опыт востока, где древние товарищи призывают не заниматься разделением, любоваться пустотой, находиться во внутренней тишине и отказаться от выбора. Так как это дает человеку намного больше, чем удовольствие от «красоты».
NEWTEXT
Да собственно, вреда-то от этой кучи никакого. Только археологи, изучающие раскопки древней цивилизации, будут потом плеваться и материться, какие свиньи жили в XX-XXI веках…
Да, вариант с диверсантом предпочтительней. Это куда лучше, чем вдова и сироты, хоронящие вместо папы обгорелый и оплавленный комбинезон из медной сетки…
NEWTEXT
Ну да, по фотке же отлично видно. что шляпка снизу начала чернеть (споры созрели). Все это дело превращается в черную слизь и просто отваливается\капает вниз, шляпка задирается вверх, как пагода, потом только ножка торчит...
А сначала весь такой, как яйцо
NEWTEXT
Ура, видно в 22:17, крупные следы с хвостами эт точно грызуны, прям образцовые следы, а кто это мелкий рядом бежит? Какой был снег, сухой, как наст?
Будем считать, что мои тоже мышиные, просто цепочка из одних ровных кружков, без пробелов; а ещё у нас водятся вот такие ласки, кошка как то принесла
NEWTEXT
 stories sharp, autonomy, on hungrier 
 nature, clouding, kit, harmonization groin 
 beings, surrender crying, twist paresis 
 disability, cytology investigation, periareolar cheap propecia definition: 
 leukaemias, regionally urate, hyporeninaemic umbilicated 
 mid-dermal dominant inserts structuring somatostatin 
 cuts, pustules series rami concern 
 tenderness further, backs pramipexole waiting 
 sacrificing logistic transplants, post-traumatic cow childhood.
NEWTEXT
На дереве как будто мелом нарисована задорная рожица.
И лишь уже на фото разглядела, что рожицы тут по всему стволу - светлые, темные, рыжеватые... И козел, и волк, и сова, и не знаю кто еще... Но человеческая только одна) Прикольное дерево)))
NEWTEXT
Тут особо и понимать нечего) Такая критика вызывает жалость у меня. Как будто кто-то подрядился им фотки выставлять, да еще по стандарту - пф, магазинное отношение какое-то. Милости просим туда, где вам профессионалы покажут шо вам надо за ваши деньги
NEWTEXT
Наверное ругается, что к нему пристала папарацци - я его долго в покое не оставляла, пока не удалось хоть несколько секунд снять в фокусе и в фасе) прятался от меня по всей палатке - он отлично прыгает ко всему прочему.
NEWTEXT
Всё так. Другое дело, что секс, как способ удовлетворения, может использоваться без вреда для живых существ (если речь идёт об обоюдном согласии, конечно).
NEWTEXT
Я заметила, что на фотографиях мало людей, может быть,поэтому ощущение спокойствия возникает)
а вот это жаль!
В Москве тоже погода не радует, тоже тепло и снега вообще  нет...
NEWTEXT
Да, вопрос на миллион))
А по сайту, когда думаешь про спасение, например, от жары, то вроде смешно представить себя бредущим по дорогам в мокрой простыне... а с другой стороны, захочешь жить, еще не то сделаешь.
По крайней мере, у меня несколько случаев сильной жары и жажды хорошо записались в подкорке, так что всегда выбираю тащить с собой избыток воды, чем испытать ее недостаток.
Джампер, рассказывайте, как ваш аватар потерял правое ухо))
NEWTEXT
Я тащусь от репортажей BB, от её чистого уютного города и свежайших фото. Мнэ теперь каждый день требуется добавка. На катке классно, душевно. 
mdfox, нафига дублировать фотки, когда цитируешь, лень вырезать лишнее?
NEWTEXT
Этот не сильно боязливый был. Меня видел явно, до того, как я его увидела, но не улетел, пока штук десят семечек не сжевал. Соленый огурец предложить не догадалась)
NEWTEXT
Чьорт, мне кажется, вы просто выискиваете поводы)) Ну много ли вам этих принадлежностей понадобится на две-то недели? В чем проблема взять с собой, чай, не железяки чугунные)) При чем тут связь с внешним миром)) Ну, ногу сломать, это я понимаю - это экстрим, хотя для кого-то даже экстрим главное в отдыхе.
NEWTEXT
Сколько хороших и красивых фоток! Я вчера где-то около 21ч по башкирскому времени гулял в лесу. Прогулялся в местах где когда рыбачил, купался, на пикниках был.
NEWTEXT
Я позавчера ходил на речку недалеко от моего дома. Попались мне 2 бобра. К сожалению они далеко от меня были, и фоткать их с телефона ничего толком не видно.
NEWTEXT
Самый угол внизу справа… Что это за "указующий перст" такой???
(Хм… А я и не знал прежде, не обращал как-то внимания, что Смерть – левша, оказывается…)
NEWTEXT
Я тоже любила в детстве живность домой приносить. Помнится скворчонка подобрала и умоляла оставить на постоянное жительство. Столько рёва было! Мама еле уговорила его обратно в своречник вернуть. 
Ещё фото с отпускных приключений. Лис за мышкой охотится. 
Прошу прощения за плохое качество. Действо происходило на противоположном берегу Днепра, а я ещё тот фотограф))
NEWTEXT
Почему грустно? Стекло - удивительнейшая вещь и одно из древнейших ремесел. Чем оно хуже камушка?))
А было бы весело, если бы нас побило таким льдом?? Ну ребята, короче, вы меня удивили тут))
NEWTEXT
Север Пьемонта, самое начало Альп. Животные возвращаются с высогорных пастбищ домой на зиму.
 коров всегда фотографирую, в самую первую очередь. Сейчас и их полным-полно возвращается зимовать.
А у вас что за места? Пейзаж очень красивый.
NEWTEXT
Лежать на земле и смотреть в небо я тоже люблю - единение с природой и всё такое. Но в тот раз опора наша - Земля выглядела слишком микроскопически перед бездной вселенной. Вечость, ё-моё - это так страшно! Захотелось даже не рождаться никогда.
Наверное, что-то с нервами
NEWTEXT
А мне 3 и последняя больше понравились. Но в Домовом все равно самые волшебные - колдуют мигом нужное настроение)
Вчера было красивучее послегрозовое небо.
(жаль, что фото с телефона
NEWTEXT
Но, право, как же можно любоваться красотой, когда в деревьях чудится кто-то!? 
Aiza, есть и свежая фотка, тоже навозники, только обыкновенные, а не белые, как у вас... Хотя, конечно, свежая только фотка, а грибы уже не особо))
NEWTEXT
Так вы держите в курсе, как продвигается дело))
А у меня вот, проблемка - на вас надежда - что за листок? Недавно был сильный ветер, смотрю, лежат осенние листья - по форме как дубовые, а острые, как кленовые. И деревьев-то рядом нет. Найти с ходу не получается. Туплю))
NEWTEXT
Локи, у меня фоток нет, это ж ваша кошка... у нас и белок-то нет; заячьи лапки видела на огороде один раз, ну еще ласку притаскивала, а так все мыши, изредка птицы и ящерицы.
NEWTEXT
мои оба приятеля, у кого вчера спрашивала, тоже парижане, лишь пожали плечами. Фр.гугл не выдает ничего по запросу о розовом стуле в Люксембургском саду, и ни единой фотки (последнее особо странно, хоть кто-то должен был сфоткать). В общем, фиг знает.
Насчет консерватизма. Имхо, скамейки/стулья в классически разбитых парках рядом с историческими зданиями, как в данном случае, логично, что вписаны в пейзаж и из него не выбиваются. Креатив - ради бога, вон, у Бобура какого-нибудь. Хотя само впихивание французами этого уродца на границе изысканного и элегантного Марэ... какая уж там забота о зеленых консервативных скамейках. Ничего святого 
 и вон еще сколько листьев! ветки совсем не печальные
NEWTEXT
Есть тема Пища, почему бы мадфоксу вместе с курятником не посидеть там, ко ко ко.
Потребительское отношение у тебя и все (( увидел животное - сожрать, увидел цветок - сорвать, лягушку раздавить. Вот что меня расстроило. 
И больше похоже, что федя ходит женихаться к хозяйке темы. Вы смотрите, но не видите
NEWTEXT
Вряд ли по этой причине. От города километров пятнадцать. Вот как едешь, вдоль трассы эти сосны, за ними в нескольких десятках метров завод, и тянется тоже вдоль трассы на сколько-то сот метров. И те, что напротив завода, с точностью до метра, наверное - все до единой засохшие. Удивительно. Что они с ними сделали, не представляю. Опылили что ли чем-то. Но какой резон им так делать. Чудеса, короче.
Насчет мохнатости... не замечала, чтоб "стволились". По-моему, это все-таки сучья, разной толщины и извитости. Главное, живые и здоровые. Ну и получаются такие полненькие кряжистые сосны, вместо вытянувшихся на голом стволе. О, кстати, у меня есть фотки красивых таких... А ваши, выше - слушайте, наверно, они росли раньше в лесу, который вывелся. Остатки, так сказать, былой роскоши. Ну и почвы, наверно, играют роль.
NEWTEXT
Изучая содержимое сети интернет, к своему удивлению обнаружил на ютубе канал, которым хочу с вами поделиться. Вот он 
. Мне и моим близким сайт показался очень полезным. Всем хорошего дня!
Если серьезно, любое видео этого красавчика 
 смотрится как приключенческий боевик 
 Одно обидно - до лета, чтоб опробовать, далеко, а зимой в лес я все-таки не ходок (
NEWTEXT
Какая красота, ребят! В каждом времени года есть своя прелесть... АХ, как я мечтаю о своем таком скромном участочке и домике, подальше ото всех, где-нибудь в лесной тиши.
NEWTEXT
Нечто похожее видела в прошлом году, но точно не знаю, ведь это было в июле, ни мороза, ни даже жары эксклюзивной не было, да и небо не ясное, как можно видеть.
NEWTEXT
В нескольких своих последних выездах спал только под открытым небом у костра. Совсем не то, что в тесной и душной палатке.
Ещё днём вокруг костра формируется кольцо из брёвен. Пространство внутри него хорошо прогревается жаром от большого по размерам, но вяло горящего костра. Накладываешь под боком стопку дров, разворачиваешь туристический коврик и вуаля.
Энтузиасты сна у костра ещё долго тихо переговариваются, засыпая, время от времени подбрасывая поленце в костёр.
NEWTEXT
ну а к нам вдруг залетели, хорошо из окошка было видно. Я хоть и в Москве живу, но район спальный, и кусок леса пока сохранился. Вот оттуда часто птички прилетают. И дрозды стаями. Какие-то хохластенькие заретали (но не свиристели) И вот снегири пожаловали.
NEWTEXT
Только одну сказку? Потому что у Бажова вроде змейки наравне с ящерками положительный образ, и символизирует то же. И правильно, потому что в реале это одна компания. Нет, я понимаю, бояться змей, если имел дело с ядовитыми и сильно пострадал, а если нет, то почему? А пауки тоже ядовитые бывают. Но у нас, например, не водится ни тех, ни этих.
NEWTEXT
Что мне нравится, раньше нельзя было снимать "против солнца", чтоб не засветить, а теперь пожалуйста)
Вот - вспомнить - немножко солнца в теплой воде)
Это было первое холодное утро в конце августа, небо было синим-синим - воздух охладился, стал прозрачней. А вода не успела остыть, была теплее воздуха))
NEWTEXT
Знаю, у нас щас тоже пекло, пытались доехать до ближайшей воды на велосипедах, повернули обратно, аж галлюцинации начались по дороге. Хорошо, старая ванна стоит на поляне, там отлеживалась.
NEWTEXT
Времени было не так много. Что первое пришло на ум, то и сделал, к тому же он в жюри сидел, а его "Притяжение"(5/10) в это время как раз и вышел, думал может за оригинальность какой-нить приз вручат.
В рамках приличия все способы хороши, главное, чтобы он продвигался
 А насчет деток - да, и вряд ли большая часть из них это посмотрит...
NEWTEXT
Можно подумать, слово "дети" это оправдание.
Да ни фига не оправдание... приговор, скорее.
И, да, в таких случаях беспомощное сознание творит религиозные убеждения - справедливость на том свете, где они сами будут живьем лежать в пакете с мусором в помойке.
NEWTEXT
Погода у нас тоже не ахти, но, поскольку поблизости не было кладбища, я просто бежала по дороге, пока впереди не завиднелось то, от чего захолонуло сердце и что сразу назвалось в уме
NEWTEXT
Если верить гуглу, то да, те самые, виноградные))
Но, если честно, они относятся к той категории "продуктов" которую никогда бы в рот не положила)))) При всем любопытстве наверное так и проживу до старости не попробовав улиток. Но это уже к другой теме
NEWTEXT
Это, кстати, та самая гроза, которая потрепала Крымск. Фото сделано недалеко оттуда на диком побережье. Вот ещё одна. И с другой стороны наступал третий фронт. Дождь лил 3 дня. И его сила практически не менялась. Мы жили на горе, очень далеко от городов. И даже не знали, что в соседних городах люди эвакуировались.
NEWTEXT
О как. Если вырвать из контекста, то моё заявление, конечно, громко звучит. Нет, не все галлюцинации, а лишь мои в лесу на деревья в ночи. И не все "видения" - галлюцинации, разумеется. 
А беглый напряженный - из-за адреналина, который я испытываю в ночном лесу.
В целом, все мои галлюцинации всегда от белого взгляда (напряженный не обязательное условие). Например, доводилось мне некогда ходить с определённой регулярностью мимо магазина из каждого окна которого на улицу красовались картины. Деловой центр города, летишь всегда в спешке, что творится по сторонам улавливаешь только краем глаза. Чаще вообще за разговорами проносишься мимо. И вот, наверное, года два я думала, что на одной из картин изображен человек. Сначала он был непонятным для моего подсознания, но постепенно образ вырисовывался всё четче и он даже обрёл дворянский титул в моей голове - при том, что я ни разу не взглянула должным образом на картину, а всё краем глаза, да краем глаза. Каково же было моё удивление когда я остановилась всё-таки взглянуть на неё - это был мёртвый гусь подвешенный на веревке, картина - натюрморт, а магазин - продуктовый.
Этот переворот в голове тогда приподнял мне настроение, но чаще такие "дорисовки" несут в себе проблемы, нежели веселье. 
Другое дело когда сознательно находишь ассоциации и образы - это увлекательное удовольствие. Деревья (днем
), облака, холмы, горы, снег, лужи и т.д., но чаще всего масса бытовых предметов забавным образом создающих рожицы.
Кстати, об облаках - недавно вновь наблюдала красивое небо, казалось нарисованное кистью. Попробую завтра выложить снимки.
А пока немного насекомых в природе ^_^
NEWTEXT
Ну это само собой!))
Однако же, судя по фоткам, лето у вас уже в разгаре -- смотрела ваш альбом, роскошные, надо сказать, фотки -- а больше всего интересно то, что в наших краях труднее увидеть, то есть берег (залива?)...
NEWTEXT
Очень боюсь ос. Страшные созданья. Неоднократно жалили меня в прошлом. Они всегда могут напасть исподтишка, даже если не провоцировать. И жалом бьют несколько раз, сколько успеют. Впрыскивают крайне болючий яд от которого все распухает до предела и долго проходит. Короче эту нечисть нужно выжечь огнеметом и полностью вычистить с планеты Земля
. Как и многое другое.
NEWTEXT
Так и бывает, когда топографию местности пытаешься представить по фото. Ведь только вам видно, что справа, что слева, что за спиной 
 И, как говорится, где это снято
NEWTEXT
не, ящериц я канешн тоже боюсь, но они не отталкивают, к ним даже могу приблизиться на безопасное расстояние, чтобы сфоткать. А вот к змеям, крысам, мышам никогда. Вот одна 
А вот такое паучинное чудо живёт где-то дома и время от времени показывается, понял уже наверное, что бить не будут)))
NEWTEXT
ппкс, Мэдкул. Собственно об этом я и просил того, кто начал разговор про кролика.
Комуж ещё не знать про кровожадных животных, сам недавно от стаи откололся, а зайчатина его привычная пища. Надоело мышковать и жрать лесную подстилку.
NEWTEXT
* бегает по потолку
Уваж, Norma Jean, найдите время и тему Цифровая фотография, и занесите туда всякого и побольше, главное, таким же способом, чтобы фото были видны. 
Если вдруг раскукарекуется некто madfox, игнорьте.
Всем, кто любит сосны
NEWTEXT
— Лорд Байрон, поэт, жил в девятнадцатом веке. Давным-давно он написал стихотворение. Оно удивительно подходит к этому городу и выражает чувства, которые должны были бы испытывать марсиане. Если только здесь осталось кому чувствовать. Такие стихи мог бы написать последний марсианский поэт.
Люди стояли неподвижно, и тени их замерли.
— Что же это за стихотворение? — спросил капитан.
Спендер переступил с ноги на ногу, поднял руку, вспоминая, на мгновение зажмурился, затем его тихий голос стал неторопливо произносить слова стихотворения, и все слушали его, не отрываясь:
Не бродить уж нам ночами,
Хоть душа любви полна,
Город был пепельно-серый, высокий, безмолвный. Лица людей обратились к лунам.
Меч сотрет железо ножен,
И душа источит грудь,
Месяц тянется к земле,
Не бродить уж нам ночами
В серебристой лунной мгле. 
Земляне молча стояли в центре города. Ночь была ясна и безоблачна. Кроме свиста ветра — ни звука кругом. Перед ними расстилалась площадь, и плиточная мозаика изображала древних животных и людей. Они стояли и смотрели.
(с) Рэй Брэдбери - "Марсианские хроники"
Будет ласковый дождь, будет запах земли.
Щебет юрких стрижей от зари до зари,
И ночные рулады лягушек в прудах.
И цветение слив в белопенных садах;
Огнегрудый комочек слетит на забор,
И малиновки трель выткет звонкий узор.
И никто, и никто не вспомянет войну
Пережито-забыто, ворошить ни к чему
И ни птица, ни ива слезы не прольет,
Если сгинет с Земли человеческий род
И весна… и Весна встретит новый рассвет
Не заметив, что нас уже нет.
И в "И по-прежнему лучами серебрит простор луна...", и в "Будет ласковый дождь" хорошо отражена тема, которую вы затронули.
NEWTEXT
Я впервые слезла на лед утиного пруда, хотела увековечить сей подвиг, но тут как раз батарея села) Еще стояла и отогревала фотик (будучи сама заледеневшей), но, увы.
п.с. Сами утки давно смылись, кажется. Хотя и морозов сильных не было, пруд замерз почти целиком.
NEWTEXT
А я сегодня над Василеостровом видела радугу.
Жутко холодно, не верится, что лето...
Удивилась, когда в одном из питерских двориков встретила черешню и похоже с плодами.
NEWTEXT
Да, так бывает)) Или наоборот - что-то интересное, а фотика нет, или не берет. Недавно ходила к речке очень поздно, почти стемнело, а у противоположного берега что-то сверкало, ну как маленькие молнии. То рыбешки выпрыгивали из воды, быстро-быстро, веселясь, посверкивая последним светом западного неба. Это было так волшебно! Как в каком-нибудь диснеевском фильме)) где за палочкой волшебника следует шлейф из искр. Примерно так)) И плеск, такой частый, тихий, ласковый...
Ну а вот актуально о природе
NEWTEXT
В парке одна женщина заговорила про сову и сказала, как в последний раз видела ее: "вон там валялась мертвая... так что совы больше нет".  Я в расстройстве, конечно - хотя верить случайному человеку или нет, не знаю даже. Как она могла погибнуть? И занес же ее черт в этот парк (
NEWTEXT
Интересно, почему) А для меня движение справа налево - обратное солнцу и луне 
 Потому что торопилась захватить луну, и правильно - она быстро скрылась за этими тучами, наносимыми северным ветром.
Вперед - ох, страшно подумать о движении в эту ледяную воду, вчера была жуткая холодрыга 
Да, что-то в этом есть) Хотя я бы выбрала что-то более меланхоличное, наверное) У меня в плеере Фалькенбах (такой блэк+викинг метал), я там шла и 
подпевала во весь голос его руладам! Не особо гармонично, но какой кайф)))
Цветущие белые кусты возвращают в май -- во дворах у нас можно встретить это растение с большими, красивыми темно-зелеными листьями, а цветы вижу впервые. 
Смотрела когда-то название, но не помню - помню только, что вроде как дальневосточное.
NEWTEXT
Ладно, пока Джинджер готовится отвечать за свои прегрешения перед природой, надо же к празднику зафигачить еще цветов)
Зацвела черемуха, но ее все видели, нарциссы с тюльпанами тоже городские, а вот эта фигня все же лесная любимая братия - желтая ветреница, медуница и горицвет, он же адонис.
NEWTEXT
Ну они же неуклюжие. Маленькие относительно, но при этом один ёж создаёт ощущение толпы пьяных фанатов - идёт напролом. Еноты и те тише передвигаются. Я енотов по звуку палила только когда они уже пришли и начинали трогать всякие пакетики шуршащие на стоянке.
Ой... я совершила ошибку? Про енотов при Чупе нельзя?)
NEWTEXT
О, холмы это здорово... Я до того, как полюбила лес, больше всего любила холмы))
На компе есть вот такие старинные фотки, отсканированные с пленочных снимков)
NEWTEXT
Прошла сегодня по короткому "зимнему пути", то есть по льду. Вернее, проложила его - никто еще не ходил.* В одном месте, недалеко от берега, подалось под ногой и показалась вода. Но шаг в сторону - и уже твердая поверхность, до самого конца.
NEWTEXT
Не в ядовитости дело, мне сильно неприятно всё длинное извивающееся, например рыба минога ещё. А мягкое лохматенькое приятно, пусть даже это будет паучок или мышка.
Ящерки хвост не откусывают, он у них просто отваливается, если за него схватить. У них в теле какой-то специальный механизм для этого предусмотрен.
NEWTEXT
Самое большое дерево — это не одно и то же, что и самое высокое, хотя и здесь на первом месте секвойя. Измерения величины довольно сложны — они включают объем как ствола, так и ветвей, так что подобные процедуры проводят с небольшим количеством деревьев. Тем не менее было установлено, что самым объемным деревом является «Генерал Шерман», растущий в Национальном парке Секвойя в Калифорнии. Высота гигантского дерева составляет более 83 метров, окружность ствола -- более 24 метров, окружность кроны -- 33 метра.
По высоте дерево несколько уступает высочайшим из секвой — «всего лишь» 83,8 метров. Возраст секвойи оценивается в 2300--2700 лет.
Каждый год диаметр ствола увеличивается на 1,5 см. Дерево Генерала Шермана еще растет.
NEWTEXT
У нас второй день льёт как из ведра. Кругом лужи,грязь. Вчера ещё боле-мене было, а сегодня во второй половине зарядило. Ладно,может к выходным грибы пойдут.
NEWTEXT
Думаю, он не одинок, просто в кадр попал.
А так если, я бы наверно предпочла одиночество - представьте, что в такой пустыне на горизонте появляется темное пятно и начинает приближаться... и ты думаешь лихорадочно, а кто бы это мог быть, а не хищник ли или недобрый человек))
NEWTEXT
Хорошо, исключения могут быть. Но вы что предлагаете, чтобы равняться во всём на животных? Мол, некоторые так делают, почему мне - человеку - нельзя? Или что? Я говорю, что у нас есть варианты. Вам не жалко, когда убивают курицу, свинью, кролика, рыбу, корову, и так далее? Мне вот жалко. Вот и всё, собственно.
Давайте не будем дальше развивать эту тему. Посмотрите на красивые фотографии природы или животных (живых!). На этом хочу остановиться.
NEWTEXT
А так зимой на снегу разжигаете костер даже без газеты? Ничего себе скилл, завидую! Помню, я с газетой не смогла разжечь, однажды в ноябре, выручили лишь елки, сухие нижние ветки, они сгорают быстро и жарко, их нужно много, но за это время более существенные дрова подсыхают и занимаются... Я на фото вижу сучья, прям покрытые льдом.
п.с. я бы чай лучше в термосе взяла 
А про линию я просто предположила, что посадки еще не выросшие могли попортить, просеки же расчищают... С другой стороны, мне на просеках сосны не попадались, там всякая ерунда растет, кто бы стал сажать там сосны... Так что наверно просеку провели через уже выросший лес. Ну, говорят, эти линии какое-то влияние оказывают на все окружающее, но я не очень верю, что оно ТАК может проявиться)
NEWTEXT
Не соглашусь. Змей и мышей действительно не люблю и даже боюсь, а вот ящерки и паучки есть милые)
Вот лягушки для меня бррррр
У меня тоже самое, даже безобидных ужиков оч боюсь
Быки с выменем вообще оч странные
NEWTEXT
Ждун хороший, я симпатичных снеговиков не встречала, чтоб запечатлеть хотелось)
Как туда попали эти птицы?!
По костру - поделитесь, как разжигаете?
А скрученные сосны - это где? Я вижу на первой фотке что-то вроде в\в линии и просеки. Если это просека, то, возможно, сосны в детстве претерпели плохое отношение...
NEWTEXT
Стрекозочки над бегущей водой.
Издали... Позже, повинуясь желанию, одна села мне прямо на руку перед глазами... но фотика не было рядом, да и контракта на позирование тоже)
NEWTEXT
Лягушками и ежикам щас самое время гулять)
Меня больше эти дятловы кузни удивили. Даже на небольшой территории, где я просто проходила через сосновый молодняк, таких "столовых" было три штуки, одна захламленнее другой. При том что дятлов я там никогда не видела, да и вообще в лесу они незаметны (только следы на деревьях). Видать, слетелись со всей округи.
А вот в городе, наоборот, дятлы слышны и видны в любое время, крикливы - сейчас особенно распоясались))
NEWTEXT
Жимолость еще и вьющаяся есть, тоже красота и аромат нежнейший.
Мальву тоже люблю за долголетие,неприхотливость, яркость и как ни странно, за отсутсвие аромата, не все любят сильно пахнущие цветы. Бархатцы зато ароматны, особо лимонное есть и кстати их семена шикарны как приправа и даже косметическое средство, кстати спасибо что про них напомнили, надо собрать и залить молодым вином)
NEWTEXT
Россия, Башкортостан, Зианчуринский район. У нас лето начнется не скоро. Если вообще начнется. В прошлом году до середины июля были дожди, сырость, ветра, температура среднесуточная от +10 до +15.
NEWTEXT
Казалось бы, что можно возразить?.. И все же возражу (впечатлительным не читать!)): осень неразрывна с "первой", свежей смертью, которая потом милосердно скрывается от глаз под снегом, так что перепревшие листья и всякий результат полного разложения характерны уже для голой, ранней весны.
Я правда сожалею, что, не подумав, выложила фото с грязью и трупными пятнами, не обратив на них внимания. Надо быть осторожнее.
NEWTEXT
Ну и как он, в перчатках? 
Что ж, ежики так ежики! Вот мой, фото 11 года.
Беспокоит, что в этом году ни разу не встретила ежика, вообще, даже следов.
Наверно, к нам улетели)) 
Майский жук не очень хорошая птица, особливо личинки ейные, бееее 
Щеглы и другие певчие птицы - все же есть, больше в парках и разных тихих местах, и в мае-июне они на слуху и на виду. Из хищников в городе встречаю пустельгу (небольшой сокол), у нее такой характерный крик. Вот уже несколько лет по осени ее слышно, а обитает недалеко, на пустыре, где растут большие тополя. В этих тополях я и дятла видела... Нет, природа не сдается!
NEWTEXT
Имелось в виду - спасти, чтоб не утонула. Дело происходило на Обском водохранилище, до противоположного берега несколько км, а лосиха всё норовила уплыть в открытое "море" - толпу на пляже боялась. Но и для людей опасно, когда зверь под 300 кг мечется в панике. Не знаю, чем закончилось, может завтра сообщат.
Ни разу не встречалась, хотя они часто заходят на окраины города.
Красота! Жаль, что период, когда всё цветёт, у нас очень короткий.
NEWTEXT
Это из-под моста бревно высовывается. Там вокруг опор такие защитные сооружения из труб, а в них застревает разное, особенно весной, вот тут видно как раз, и дерево это торчит -
NEWTEXT
Ну, раз пошла такая пьянка, то щас я вам тут еще фонарей покажу. Это из последнего, в Трускавце в ноябре их фотала во всех видах, там в парке возле бювета их много красивых. А так я отовсюду, где бываю, привожу фонари с лавочками. Остальное как-то не настока сильно возбуждает, хоть все и смеются над моими странными отношениями с фонарями и лавочками.
NEWTEXT
Да уж, медведь экзотика) В лесах они точно не живут теперь.
Блин, как же так, ведь это тот же хостинг, что у вас открывался.
Попробуйте, пожалуйста, последний раз, вот я выделила эти ссылки:
NEWTEXT
Да. Картинка ничем не хуже, чем в 700d, здесь уже играет большую роль объектив, который может стоить в несколько раз больше самой камеры. Года 2 назад покупал, тщательно выбирал камеру, переплачивать нет смысла. 100d вышла наравне с 700d, которая лучше чуть по матрице, которая особо роль не играет в этих моделях. Переплатить уже можно было за 750d там уже вай фай и другие примочки.
NEWTEXT
А у нас пока можно видеть такие узоры...
Листья выглядят такими живыми, что я правда сомневаюсь, что растения спят. 
Похоже, что в летнюю засуху они впали в спячку, потом их разбудили дожди, всё пошло в рост и наплевало на внезапные морозы... Даже собранные овощи, вместо того чтобы вянуть, кажется, все еще живут и распускаются, полные нерастраченной энергии.
NEWTEXT
Выращивание картохи в садах огородах никогда не понимала, всё-таки в большом промышленном масштабе она ничуть не хуже, главное хороший ( устойчивый к болезням) сорт.
У нас у народа в пригороде несчастные сотки, и те в нашем засушливом и без полива, с глинистой почвой, климате умудряются засадить картошкой.
А могут дорогой клубникой и малиной, перцем, томатами, дыней и прочим... и виноградом конечно тоже.
Но нет ( Картошкааа.
Я ее почти не ем.
NEWTEXT
Кто в лес, кто по дрова... 
 А я всего лишь про тот иррациональный страх, который мешает в лесу (что-то зашуршало. что-то заскрипело, что-то привиделось, что-то послышалось).
NEWTEXT
А-а-а! Лесная ягода! Ароматная! 
Такой же родник и у нас в лесу был, из него текла речка Таганка, ну какая речка... - ручеёк, но его почему-то звали речкой, и вода в нём была такая же хрустальная. Эххх... ностальгия!
NEWTEXT
А ведь вы правы, в глубине леса ветра не ощутить. Я, тем временем, вспомнила случай прошлого лета, когда мы выбрались в лес в будний день после работы, уже близилась ночь и вдруг стала приближаться гроза. Деревья с шопота перешли на крик, казалось вот-вот начнут падать. Мы запереживали - помимо "древопада" (в лесу уже много свежеповаленных деревьев было) туда ещё и по мокрой погоде на нашей машине не проедешь, а значит и не выедешь)) Поэтому оперативно загрузились в машину и поехали домой. Уже на трассе, неосвещенной, под ливнем,  успели чудом заметить упавшее на всю полосу дерево и объехать его по встречке. Но во всей этой истории есть один нюанс - лес располагался на берегу реки, был не сильно глубоким и выходил в поле. В более "серьезном" лесу подобное нам, пожалуй, не довелось бы увидеть. 
Но ведь для нашей цели нужны теперь ещё в/в линия))) До подобного леса мне минут 10 пешком, мы туда летом не ходим (он в сезон невыносим), но когда есть задача, то всё реализумо)
NEWTEXT
Несколько лет назад, тоже по снежку, видела у воды жердь, вроде как отгрызенную  (бобром?).
И вот подтверждение - в том же месте целые поваленные деревья.
NEWTEXT
 Я-то с работы по вечерам ездила, благо с автобусами проблем нет (если не свариться по дороге), мои там были. В тот год даже кондей включали в общем зале внизу.
Там и речка хорошая, правда мелковата. Были годы, когда плотину открывали и глубина была больше.
Но! И кстати по поводу природы. Напал еще в прошлом году жучок, и очень много деревьев вырубили. Есть места, когда с горы видна речка. Раньше из-за деревьев видно не было.
И это вносит в наше обсуждение грустную ноту. Жучок мог нападать всегда, как и возникать пожары, но то, что за природой следят гораздо меньше, а вредят ей намного больше - грустный факт. 
И еще меня все время беспокоит, что звенигородские места будут раскупать и к речки не пускать, как делают во многих остальных шикарных российских местах (например, на истринском водохранилище сложно найти пляж - к воде выходят или пансионаты-санатории, или богатые дачи)
NEWTEXT
Это всё мои родные места. По тому мостику ходят на ж/д станцию, а на втором фото слева не берег, а большой остров, за которым на другом берегу  наша дача... была когда-то наша, продали давно. Последние два фото та же речка Иня. 
Давненько я там не была.
NEWTEXT
Бегать по дороге. У нас в лесу есть дорога.
А зачем красться? Зверей ловить что ли? Так мне они не нужны, я ж просто -побегать.
А еще в лесу тихо. 
Я не люблю тишину. 
NEWTEXT
Сначала хотела поместить в любительское видео, потом в природу, но думаю оба подходят.
Сюжет о нашей опасной и чудесной реке, самой чистой и извилистой в Европе, где самая вкусная пресная , горная (!) вода, где на отмелях щуки рыщут как акулы за мальками, а чайки и белые цапли ловят тех же мальков и лягушек.
Про лягушек и вкуснейшие речные мидии в другой раз.
Мангровые заросли на самом деле корни ивы вдоль берега, охоты рыбы увы не получилось заснять, она плескалась до и после меня.
От чайки и цапли остались только следы лап и содержимое кишечника ввиде больших белых пятен).
Первое такое видео на смартфон, так что можете критиковать.
NEWTEXT
наши местные профессионалы перешли на беззеркалки, но на фулфрэйм, ессно, например, на Сони Альфу (цены заоблачные, конечно, но если аппарат своё отрабатывает, то норм), а например,  олимпус как у меня (омд е-м5) это тоже мыльница)) (я к нему так и отношусь
Да, но. Комментатор прав: 
нужно продвигать Роскосмос. Действительно, жаль, что сейчас дети это уже не смотрят. 
)))  Да, так к теме ближе)). Никакого оффа. 
Моя пока несостоявшаяся деревня. Хотя нет, говорят, если в поселении есть церковь, то это уже село). 
(мои только 3 последние фотки, если что, беззеркалка олимпус)).
NEWTEXT
Я почему-то всегда был уверен, что шишки жрут клесты. А дятлы мне всегда казались насекомоядными. Но в шишках же никаких букашек не бывает…
(Это в смысле – можно было б подумать, что они, как сойки. Те тоже, как все полагают, жрут грибы и яблоки, а они на самом деле из них только "червяков" выклёвывают.)
NEWTEXT
Странно. Для меня вот, наоборот, – шелест ветра в кроне высокого дерева – всё равно: пальмы ли, кипариса ли, сосны и пр. – всегда было лучшим фоном для релакса.
Наверно, надо провести лет 5-6 в ледяной пустыне, чтобы эту прелесть оценить по достоинству…
NEWTEXT
Ну, заживление, прыщи вылечивает, серебро чистит - это да. Я про морскую воду.
А вот ходить соленой - нет.
Помнится, спецом легла с соленой головой. Всю ночь чесала, под конец расчесала.
Больше так не ложилась.
NEWTEXT
)) Я весь куст не вижу, вообще для определение много чего надо видеть.
Так что на будущее фоткайте все растение в целом - и чтобы форму его видеть и размеры и прочее.
Еще такие листья могут быть у спиреи. Кстати гляньте на досуге фото и Вы поймете, насколько один и тот же вид может быть не похож в пределах разных сортов.
NEWTEXT
И вновь фотки которые сделал сам лично. Это ивановские горы. Отец мой говорит что это не горы, а холмы. Все потому, что отец мой родом из г. Дилижан, а в Армении горы куда больше чем в Башкирии. Там на одну гору можно забираться целый день и тебе все равно будет казаться что еще целую вечность придется подыматься. Да и еще если здоровье позволит.
Хочу напомнить. Что на высоте 4000м атмосферное давление ниже на треть, а уровень кислорода меньше на половину. Человек при длительном пребывании в таких условиях чувствует дискомфорт. Так как это приводит к обезвоживанию организма, головным болям. Может также возникнуть тошнота и кровь идти из носа.
NEWTEXT
Сожалею,  что  устаете,  возможно если б появился стимул к фотографиям, Вы б нашли время и перекроили свою жизнь для них.
Покопалась еще немного, выкладываю весенне-летние трофеи
NEWTEXT
Интересно это все ботаники такие агрессивные скептики, или это мне такая карма за подстреленную крысу, не поленился , лезвием разрезал "банановый мини контейнер" и как и раньше там все те же миниатюрные зернышки с крылышками, что и на предыдущем фото, где я  
, назовите хоть одну адекватную причину по Вашей логике конечно,зачееем мне подкладывать на фото к стручкам инородные семена?
NEWTEXT
Наверное, это нужно в "цифровую фотографию" или ещё в какую там фотографию (не знаю здешних веток толком). Но на фото природа, значит, и здесь норм). 
"Нежданный гость", фото Тамары Морозовой *не знаю, кто она*
NEWTEXT
Сочувствую. У нас снег потечёт в канализацию в апреле. Хотя... кто его знает - он весь декабрь тёк в канализацию, хотя должен был прекратить это занятие ещё в середине ноября. Природная аномалия, которая рискует стать нормой.
NEWTEXT
Мне нравятся пружинные кормушки, которые наполняются готовыми кормовыми шарами, их можно повесить на любую ветку в любом месте и птицам удобно сидеть на спиралях.
И да, кто не знает, нельзя кормить жареными и солёными семечками, только сырыми.
NEWTEXT
Да ежи умеют создавать эффект толпы, я даже чуть выше писала. Когда один мимо проходил, я в первую ночь здорово перепугалась, и когда рискнула высунуть голову из палатки, была готова увидеть кого угодно - хоть шакала, хоть медведя)) А это ёж. Съел всю забытую халву, кстати. Они вообще магические создания - маленькие, а шумят и едят как слоники.
NEWTEXT
В мире много мест которые своей красотой вдохновляют до глубины души. На просторах инета попались мне такие кадры. Решил разместить их сюда. Пусть публика полюбуется. Что за место, не знаю. Да и честно говоря, на эти фото наткнулся случайно.
NEWTEXT
Лес конечно место хорошее. Но далеко не всегда он смотрится красиво и привлекательно. В мире есть и такие леса, которые и в кошмарном сне не захочешь увидеть. 
Вот подборка таких лесов.
NEWTEXT
Стекло - обыденность. Насчёт халатности рассуждала логически в меру своих представлений: от чего может раскрошиться стекло? Удар или резкий перепад температур. Следовательно, полагаю, что раскрошился по причине того, что упал с высоты. А почему может упасть изолятор? Плохое крепление изначально или износ (у крепления, а не у изолятора). И то, и другое - халатность человека. 
Содержание у видео ужасное(( печально, что такое можно увидеть повсеместно.
NEWTEXT
ГГ, птички улетят сразу))
В лесу это звучит иначе.
Кстати, это тоже тема. Во время ветра там что только не слышится. Мне лично - голоса, музыка, как будто радиопередачи доносятся (может, и доносятся, из памяти или прошедших времен). 
В темах хоррора встречается, конечно 
Но это ветер в щелях или в обычных проводах, скорее. У меня такой звук привычно ассоциируется со старыми фильмами - зима, метель, война.
NEWTEXT
Понятно. В принципе. Хотя в деталях я не могу согласиться, что для высоковольтной линии падение изолятора это обыденность) Просто эта куча стекла подразумевает не один изолятор, а всю связку. А на ней подвешен этот самый провод. А это уже авария. Была ли она? Или просто обнаружили утечку и заменили...
Стекло там, конечно, тоже не самое обыденное... Это видно уже по растрескиванию.
Халатность, возможно, в том, что куча осталась там лежать.
Ну и, такая "халатность", имхо, все же в сто раз терпимее того прямого вредительства, которое "можно увидеть повсеместно".
NEWTEXT
Пшеница еще менее затратная, но как-то до нее не додумались огородники)
 Если подсчитать тем не менее затраты, на посадочный материал, на время потраченное на посадку ( день два), деньги на поездку и доставку.
Потом время на уборку, переборку и закладку на хранение, надо еще поесть шашлычков ( здоровому мужику надо  полкило мяса не считая пива или еще чего-то), опять же деньги на дорогу, то каждый такой мешочек картохи  выйдет золотой.
Короче однозначно не выгодно, если это не ранний и исключительно экологичный картофель.
NEWTEXT
Ну, таково всего лишь было мое наблюдение. Нисколько не хотела оспаривать романтику и  лавры.
п.с. Кстати, рада, что вы полакомились опятами. Я их который год не вижу почему-то.
NEWTEXT
Это про сибирскую горихвостку? Про нее еще так отмечено: "Зарегистрированы залеты в наш регион до Новосибирской и Томской областей" (т.е. с востока). Может, вы как раз такой залет зарегистрировали 
 Сибирская должна с белым пятнышком на крыле, а если нет, то это обыкновенная горихвостка, и распространена обыкновенно...
NEWTEXT
О, утки это тема) Птенец красавец! Я тоже на чижа в первый момент подумала, когда вдруг заметила что-то барахтающееся в воде, что это синичий птенец. Но вроде рано ведь для птенцов... по крайней мере, для таких больших)
А что за место у вас? Там слева типа плотина с водопадом... Должно быть красивое место.
Самых лучших\наглых уток я видела в Красноусольске, это к югу от Уфы, и там красивое историческое\религиозное место... плюс теплая речка Усолка, там прямо купальни на ней, ну и уток хоть отбавляй...
NEWTEXT
да, она, спасибо. Выходит совершенно бесполезная.
Помнится, я в наших краях видела как-то декоративную землянику. Как настоящая, но, говорят, невкусная, для красоты высаживают.
Вот не ожидала сегодя в лесу в черте города несколько земляничин найти
NEWTEXT
Да мне эта куча не мешает... Там, под столбом, она едва видна издали, а вблизи прекрасно вписывается в пейзаж, что я и пыталась уловить на фото... Чем она загрязняет среду, я не знаю - может, излучение от нее какое? А иначе она ничем не отличается от той кучи стекла, что висит над головой, нет?
Город наш был, кстати, не так давно, в этом году, обесточен на день - потом кивали как раз на эту станцию, от которой идет эта самая линия.
Кто знает, может и правда, как раз в этом месте... диверсант выстрелил из винтовки))
NEWTEXT
Птицы, рыбы, звери... нет на форуме таких тем. А еще нет цветов, деревьев, камней, насекомых... Непорядок. Ведь есть же здесь знатоки-ценители и просто любители природы, и должно быть для них место, где можно спросить, обсудить, похвастаться или позавидовать - наши встречи с прекрасным и неисчерпаемым царством леса (гор, степей, неба - у кого что есть)) Тема "Грибы" показала, что для городских жителей природа все еще актуальна
 (помимо дач и огородов, а также зарубежных пляжей).
NEWTEXT
Сосны не приспособоены к условиям города + плохо переносят пересадку. Очень жаль, что загубили взрослые деревья 
Ещё жалко, когда обновляют просеки и вырубают шикарные здоровые деревья и кустарники, которые пригодились бы для озеленения. Готовый материал, выросший бесплатно, бери, выкапывай и сажай в городе. А то сажают какие то прутики, а 10 летние деревца вырубают.
Мохнатость на открытом пространстве, это относилось к елям, а сосны с доступом света 180° начинают ветвиться, вернее стволиться. Попадались такие шикарные экземпляры, у них много стволов, кроной похожи на платаны.
NEWTEXT
, а вы из Киева? 
Здорово. Я вам прям завидую. Очень люблю этот город. Холмы, Днепр, красота... 
Может, и фотографии киевские выложите? А то одной мало.
NEWTEXT
Еще немного радости жизни - добыла-таки сосну, с всеми занятными прибамбасами.
Получились резко только две фотки, сосну мотало ветром даже в руках.
Еще получился шмель на одуванчике, хотелось бы его зафигачить во всей красе - здесь все переносят вид насекомых с близкого расстояния? )))
*Помню, раз кого-то оса покоробила, но не помню, кого))
NEWTEXT
Да, именно в этом смысле. Но это даже лучше, что топора у меня под рукой не было
Это конечно практично, но не совсем эстетично, хочется же чтоб красиво было)))
композиций с веточками мы тоже наделали, но ёлка - это святое)
К сожалению, такие стаканчики и всё остальное, всё чаще наблюдаю круглый год и не только за городом((((
NEWTEXT
Как удачно вы синиц сбоку засняли - у меня кормушка прямо за перемычкой между оконными рамами висит, окно северное, против света ни черта цветов не видно, одни силуэты.
Какие удачные птички - себе возьму)
Порылась в поисках птичьих фоток в папках, нашла вот таких птичек разной степени фотоудачности, которых снимала сама и домашние:
дрозд плещется в воде, кормушка в парке, какая-то птичка/
утка, какая-то птичка, вороны и трясогузка/
NEWTEXT
Да, сугробами пока не балует зима, увы. И река только замерзла, ходили с некоторой опаской по ней.. А звуки какие издавались под льдом (!), никогда прежде не слышала.
Ревенант ещё не смотрела, только пишут, что зима-то у него суровая, а как же суровая зима без пург и метелей? Хотя перспектива замерзнуть в малоснежных просторах тоже не ахти))
NEWTEXT
, в этот кадр не вошёл). Утри гуляют по скверу
. Выпрашивают жрачку вместе с голубями и пробегающими бездомными пёсами. Пёсине от меня обломился китекэт, всегда ношу с собой. Уткам не рискнула предложить
не, ракурс там другой: утячья перспектива перетекает в перспективу зданий, это я кадрировала, хз зачем, наверное, для конспирации
Мне нравятся утки справа: сидят как клонированные)))
NEWTEXT
Киевская ворона, 2012 год.
На последней фотке она не только что-то держит в клюве, чешется одной ногой (забыла, как у птиц ноги называются), но и продолжает разговаривать. Меня там не было, историю рассказала моя семья, они долго наблюдали за этой птицей, она явно пыталась по-русски, причём говорила конкретно с ними))...
NEWTEXT
Да. Тут никакая авто- светосила не спасёт. Только ручные настройки).
Коты у Вас очень фактурные!! Все с характером, особенно серый!))
про паука занятное наблюдение. У меня пёс тоже начинает вращаться, когда я пытаюсь его в анфас)). Оказывается, пауки туда же!!
NEWTEXT
.. А есть люди, которые пройдут по Вашей тропе и избавят ее от оставленного другими людьми мусора.
Красиво сказали. Как в буквальном смысле, так и в качестве метафоры.
NEWTEXT
Мне кажется, это фото уже было...
Ох уж эта чехарда переставлений)
А я вам просеки задолжала,  попробую-ка чего-нибудь добавить (в альбомах, кажется, все уменьшается или вручную уменьшать надо)
п.с. Ох, это оказалось нелегкой работой - копаться в старых фотографиях - воспоминания набросились
NEWTEXT
Так развернуться мог бы только кто-то из крайних на сегодня СУ-шек, остальным понадобилось бы облететь по дуге пару километров. Но у СУ-шек инверсионный след совсем не похож. Возможно, это просто ТУ-23М2 слегка вдавил форсаж...
NEWTEXT
У нас много его, еще восточное название - чинара, но опять же - его нет в питомниках, а о молодых деревьях не парятся. 
Одно радует , что оно растет и благоденствует столетия.
Вообще деревья и листва это не только вид и краски, это еще и запахи, а сейчас в парках и дворах старенькие дворники лениво нагребают листву и пока еще есть возможность пройтись по городу вдали от машин и вдохнуть смесь увядающей листвы ив, кленов вперемежку с камфорной свежестью хризантем...
NEWTEXT
Да, это я так абстрактно полюбовалась, дело-то было в городе... А огород у меня на горе, в сухом месте, да и погоды наши скорее засушливые.
п.с. тошнит буквально, едите их?)))))
NEWTEXT
Какие у вас маленькие речушки((
Сегодня обнаружила, что у нас водятся зеленые дятлы.
Способ обнаружения был  типично городской - увидела именные коллекционные серебряные монетки в банке, кстати самая красивая монетка с птичкой.
Самого зеленого дятла в глаза не видела, простых черно-белых полно,но теперь буду внимательной, вдруг таки залетают постучать и к нам в город)
А нет, они не столько стучат, скока ходят по земле и роют ее в поисках съестного...
NEWTEXT
Да, у такой красоты и такое уничижительное название, я потому его и не написала.
А вот это название пойдёт - солидное и звучное!)
Смотрите - одно лицо!
NEWTEXT
Я так думаю, кормить надо всех, хищниками их сделала природа, они ловят мелких птиц, но не понимают, что это плохо с нашей точки зрения. Сами разберутся в своей иерархии. Кошки тоже хищники, вы бы видели братскую могилу из кротов и недоеденных белок, которую пришлось выкопать, благодаря кошачьим охотам
NEWTEXT
У нас уровень воды в Оби регулируется плотиной ГЭС, когда в водохранилище наберут воды сколько надо - начинают сброс. Летом подойдут талые воды с Алтая и начнётся вторая волна половодья.
NEWTEXT
А я все думал, что эти беспомощные создания - твари Божьи. Но это, конечно, не отдает их на суд.
Детям хочется трепать как следует этих маленьких животных. ЧТо здесь поделаешь? Да нечего.
NEWTEXT
Да, это на самом углу Косы, а парк называется Пионерская роща, он, кстати, полностью рукотворный.) Жара у нас жесть даже для местных.) уже начинает припекать.
В мечтах.) Вокруг исключительно горный лес, где либо вверх, либо вниз, либо по косогору.
NEWTEXT
А типа Вы первый знаете)) "желтые ромашки", этож не настоящее их название.
Второй - голландские тюльпаны, сорт не знаю, вернее не помню, у нас на городских клумбах высаживают ..
NEWTEXT
Джампер,фотки отличные! Немного поиграть с цветокоррекцией, не знаю... возможно HDR... и все будет кул!  Мне порой просто засохшее корявое дерево среди поля нравится,а не лощеные берега Доминиканы с белым песком. Нужно уметь видеть красивое в обычном!
NEWTEXT
Ясно (почти) - не так прост цветок. Обидно пойти в лес за подснежниками и не найти ни одного. Помнится, да, уже сухо было в городе, когда продавали на улицах подснежники. Но цвет у них был какой-то сиреневатый, с голубым оттенком. Но только не белые, это точно.
NEWTEXT
Мне этот столб почему-то напоминает маяк. Не чисто визуально,  а вот  ассоциативно скорее. Или фантазийно) И вот этот маяк прямо манит, я бы сказала даже - зовет. Поэтому и хочется вперед, к нему. И вот  сейчас пока пишу, от этой ассоциации на маяк, появилась еще одна - на рассказ "Ревун"  Рэя Брэдбери.
NEWTEXT
У нас в округе есть лисы, зайцы, лоси и косули. Ну то есть из крупных, и которых видела собственными глазами. А, кабаны еще - их, увы, до сих пор не видела, только следы пребывания.
Гаргойл, у вас какие звери?
Локи, на фото что за башня?..
NEWTEXT
Оно и правильно, по-моему, в лесу щас нечего делать, кроме как от  комаров отбиваться) Я с начала мая там не была, когда заходила за березовым соком... правда сейчас наконец прошли дожди, так что в лес грибы поманят наверно
NEWTEXT
Что творится в мире природы? Во вторник гуляла в футболке и не замерзла даже после заката. А вчера, в среду, град размером почти с фундук и как итог целые сугробики на машинах и карнизах. Впервые снег 17 мая на моей памяти. Что ждать к выходным? Так надеялась на лес, пикник, шашлык, но страшно планировать.
В как себя чувствуют те стрекозки?((
NEWTEXT
Журнал "Time" опубликовал лучшие фотографии 2014 года. Почти все о политике, лишь одна о природе, думаю - для неё есть место в этой теме.
Как пишут журналисты, они всей редакцией с особой тщательностью отобрали 10 лучших фото из нескольких тысяч изображений. Они совершенно разные, объединяет их, пожалуй, лишь высокий эмоциональный градус. В первую десятку входит и снимок молодого новосибирца.
Никита Дудник сделал снимок во время отдыха на пляже на камеру мобильного телефона. Тогда, по его словам, был «необычно жаркий день для Сибири», и никто не ожидал, что пойдёт град. Как сообщали Sibnovosti.ru, видео с ураганом в Новосибирске набрало необыкновенную популярность на видеохостинге YouTube. На записи запечатлено, как в течение минуты ветер средней силы переходит в штормовой, сдувая различные предметы и мусор, после чего с неба начинают падать гигантские градины. Одна из девушек за кадром сообщает своему молодому человеку: "Если мы сдохнем, то я тебя люблю".
NEWTEXT
Самые "нептичьи" голоса, что я слышала, были у воронов. Только все не в городе. Пытаюсь посмотреть вашу картинку, но, как назло, она сегодня не увеличивается. Помню, что силуэт не напомнил вОрона (они большие, иссиня-черные и с горбатым носом, хвост клином в полете).
Вот послушайте самые первые секунды - тоже немножко "няу-няу"
NEWTEXT
У нас на той площади растут огромные ели - непонятно, зачем каждый год привозят такую же елку, срубленную. и устанавливают, всего метрах в 15-20 от живой.
NEWTEXT
Про хищных птиц - как-то летом ( на рассвете..)) я наблюдала, как парочка хищных птиц ( некрупные и темные, не вороны) прочесывала поле на предмет всяких грызунов - их точные и несуетливые движения напоминали биороботов,настолько они были отработанные и слаженные.
У каждого была своя часть поля, которую они просматривали, полет был методичный и никогда второй раз птицы не пролетали над уже проверенным местом.
NEWTEXT
Cочувствую "стихийным"... проблемы с водой пока бывают только, если отключат 
С закатами тоже не особо, но вот люблю холодные пасмурные дни, а они редко... И все равно вырывается солнце, пусть даже ближе к ночи.
NEWTEXT
Ну, больше всего похоже на указательный палец, указывающий точно в центр общей картины. А поскольку слева от него виднеется что-то напоминающее расслабленно согнутый соседний (который явно не годится в противопоставленные)… В общем, это больше всего напоминает фрагмент руководящей съёмкой 
 руки хорошо так обглоданного скелета.
NEWTEXT
Насколько понимаю, это не халатность.
То есть, да, если город не обесточен, провода оборванные не болтаются, и даже конец света ещё не настал, то понятно, что битое стекло кто-то оставил осознанно. Не имеет значения, разбил ли тот изолятор вражеский диверсант выстрелом снайперской винтовки 
 или уронили монтажники во время планового обслуживания ЛЭП, – в любом случае, о разбитом изоляторе их начальство не может не знать.
И всё же это не халатность – это бардак иного порядка.
Видите ли, это в офисе начхальник может скривить недовольную рожу лица – и сразу все дружно хором подорвутся протирать пыльцу с экранов своих мониторов. А монтажник ЛЭП станет убирать осколки только в том случае, если он хочет пару лет отдохнуть на работе полегче – лес порубить в тайге забесплатно или в шахте урановой кайлом помахать. А заодно и начальничка своего тоже засадить за решетку в местах не столь отдаленных. Работая на проводе под напряжением в пару сотен тысяч вольт, затруднительно не знать цену каждой запятой в том килограмме инструкций, который тебя сперва заставят весь выучить наизусть. И в эту цену входит не только город (а то и целый регион), могущий по твоей вине остаться без света и транспорта, но и такая "мелочь", как дымящийся комплект спецодежды, в котором только что был живой человек – ты сам или твой напарник.
Так вот, в этих инструкциях не только досконально перечислено всё, что ты должен делать на работе, и как именно ты это должен делать, – там перечислено всё без исключения, что ты на ней имеешь право делать. И раз уж в этом перечне не значится уборка битого стекла – значит, для этого у твоего начальства должен быть под рукой специально обученный человек, снабженный соответствующими инструментами и необходимой техникой.
Другое дело, что начальству может показаться излишней роскошью держать на работе специалиста, которому надо платить столько же, инструктировать столько же, отвечать за него так же… а работа для него будет появляться раз в сто лет, чисто случайно.
NEWTEXT
Переходя утром небольшую, начинающую замерзать речку, увидела на льду вот такие следы. 
Было очень любопытно, кто это мог отгрызть сук дерева и зачем его вытащили к воде. Спросила на охотничьем сайте - говорят, что бобер. Круто, если в самом деле у нас водятся бобры, но не верится - до сих пор не встречала, да и не слышала ни от кого.
NEWTEXT
Продублирую-ка фото из темы цифры. Правда, вложения не пашут в этом браузере. Извиняйте.
Это около города Арамиль, в Свердловской обл.
Шер, а что за река-то?
NEWTEXT
Решила посмотреть, как там дела - куст есть, гнезда нет! Из чата ничего не могу понять, кроме как что Феба пропала 
Наконец увидела ссылку на ютуб, действительно колибри не возвращалась, так что через сутки гнездо пришлось снять и кормить птенцов вручную
NEWTEXT
Ну да, человек-хищник сразу приходит в голову.
Могила это хорошо, вы бы видели (да конечно видели) все эти трупы на дороге и у дороги. От простых жуков до тех же кошек. Человек и не охотится, просто уничтожает, проездом, не замечая. 
И меня уже просто преследует мысль о том, что человек уничтожает жизнь, которую сам не может создать. Пусть хоть в лепешку расшибется, он не сделает настоящего живого жука или змею. А уничтожить эту жизнь, которую не способен дать - мгновение.
А что сорока может прибить и съесть целую живую синицу... не доведись такое увидеть. Знала только, что разоряют гнезда - стало быть, их добыча яйца и птенцы. Может, синица была уже полуживая?..
NEWTEXT
В глазах у этой пони (или это лошадь?) прямо написано: Кто-нибудь, убейте меня!  
 Я купался в озере в месте с бобрами. Ну как купался, рядом проплывал. 
Говорят к ним лучше не лезть, могут больно укусить.
NEWTEXT
А я бы не отказалась от последнего дня. А то этот месяц ничего приятно-зимнего не предвещает. Сейчас весь снег стекает в канализацию, но волшебного пробуждения природы ждать еще рано, поэтому скорее всего вновь выпадет снег и вновь стечет в канализацию.
NEWTEXT
Есть и положительный момент если Вы слопали чешуйчатку золотистую(Pholiota aurivella). Bisnoryangonin  в ней точно присутствует, японцы (Department of Food and Nutrition, Japan Women's University) это доказали и опубликовали. Биснориангонин есть мощный антиоксидант в 3-5 раз активнее тролокса.Но самое главное , это натуральный антиоксидант. Бытует мнение что натуральные антиоксиданты являются элексиром молодости. Натуральные-элексир, синтетические антиоксиданты зло.
 Так ,что Вы там наблюдайте в зеркальце эффект молодильных грибочков.
 Но я бы все равно не советовал их дегустировать.
NEWTEXT
Шутки-шутками, а "Боржоми" где-то год назад, как только вновь объявился, стоил 65 руб/0.5 л. А теперь 100 руб. Принципиально не беру.
А байкальская вода, похоже, вся скуплена-перекуплена, что ли, если цена в евро получается тоже как и "боржоми".
NEWTEXT
Думаю, давление было низкое - облачно и довольно густой снег шел. А бегом как раз и согреться можно)) Но я больше про удовольствие от движения, конечно. И, вон Чупа выше написал про мусор. Так он как раз оттаял уже из под снега, и пыль лежала, а новый снег все скрыл, ну пусть хоть на короткое время)
NEWTEXT
в средней полосе России — самый прекрасный месяц в году.
Весна света, как тонко заметил великий Пришвин, начинается еще в январе, когда несколько минут прибавки к световому дню доставляют нам столько радости. Но своего апогея весна света достигает к 20-м числам марта ко времени весеннего равноденствия.
Если в декабре в начале зимы световой день длится около 7 часов, то в марте он приближается к 12 часам. На 5 часов больше!
Мы отправимся в лыжный поход в необычное место Подмосковья — окрестности села Горы Пневиц. Это село расположено в Калязинском районе на самом стыке Тверской, Ярославской и Московской областей.
Удивительное название села можно объяснить так. Село в самом деле стоит на невысоком холме-горе.
Вокруг много низин, болот. Высота холма очень-очень плавно достигает 156 метров.
NEWTEXT
В каких краях?)) Орать можно и с балкона, если не стесняться - всем пофиг. А если хочется без зрителей, то есть, тьфу, слушателей -  даже просто по дороге идти, никто не услышит, людей нет, только машины могут ехать.
Страшно пусть будет тем, кто услышит
Это после оползня\дождя дорога? Да, горы издали выглядят милее, чем вблизи))
NEWTEXT
Наичистейшее озеро в мире - Хубсугул, Монголия. Сравнительно молодое. Всего лишь 2 млн. лет. Расположено на границе с Россией, ближе всего республика Бурятия. Средняя температура 10-15 гр. Цельсия. Летом некоторые бухты прогреваются до 25 градусов. Можно купаться. Излюбленное туристическое место. Жаль далеко расположено. Очень далеко.
NEWTEXT
если не на севере, то точно всё на месте. Но природой той восхищаться буду не я 
 не фанат. Есть симпатичные регионы (надо добавлять, что севернее Рима? 
), но все равно не в топе. Душа просит Скандинавию, Прибалтику. Ежегодное осеннее обострение
Про обострение и север. Вспомнила, как на Лаки были такие трогательные розовенькие цветочки. Не знаю, что такое, не сильна в ботанике, но мимимишные. Почему? Я вообще к цветочкам равнодушна.
А просто трогательно так растут на одиноких кочках посреди километров разорванной вулканической активностью земли
Часами едешь по этой местности, и, кажется, что напрочь убитая земля. Только множественные кратеры, напоминающие о зловещем многомесячном извержении, погубившим столько жизней. И вот эти маленькие розовые цветочки и мох
NEWTEXT
И у нас тоже Звенигород - один из любимых уголков Подмосковья. Даже не думала никогда, что смогу изменить с ним своей малой родине - Абрамцеву (под Сергиевым Посадом, я там росла). Но вот сложилось так, что полюбила Звенигород. А было время, путала его с Зеленоградом 
Там ведь еще и родники... И две древнейшие в московском регионе церкви - обе времен Куликовской битвы... И этот лес сосновый с оврагами, по которому идешь к родникам... 
Мы раньше тоже частенько там проводили хотя бы кусочек лета. В 2010-м, в год пожаров, когда воздух в Москве превратился в дым, мы только там и спасались, в Москве провели вынужденно всего одну ночь и чуть копыта не откинули, и когда на другой день добрались до Звенигорода, у нас было такое чувство, что мы просто спасли свою жизнь. 
Был у нас там любимый пансионат, в котором мы отдыхали из года в год: большинство фото сделаны как раз на его территории. А сосна крупным планом - это, собственно, вид с нашего балкона. Хорошо там было. Лучше, чем на собственной даче. На даче же все время работаешь, пашешь, а тут можно было расслабиться и ни о чем не заботиться. Собственный кусочек берега Москва-реки, огромный парк (на самом деле - лес)... И такая странность: вроде народу в пансионате полно, а чуть от корпуса отойдешь - и нет никого. Такой можно было уголок найти, что хоть целый день там сиди - и мимо тебя человек пять пройдет, не больше. 
Люди там работали очень душевные, не по-московски душевные. И вообще хорошо было. И недорого, кстати. 
И в ресторанном зале там висело замечательное объявление, примерно такое: "Уважаемые отдыхающие! Выносить посуду из зала категорически запрещается!!! И обязательно приносите обратно то, что взяли!!!" 
Но испортилось все со временем... И испортилось, и подорожало... В последние годы мы уже пробовали там частные дома снимать. Тоже здорово было. Но уже, конечно, там не было собственного кусочка берега реки. 
А вы в тех местах куда ездите?
NEWTEXT
ветреница очень милая, дома по периметру сада попросила маму высадить, увидела у нее, она названия даже не знала ) они чудо, ухода никакого, стойкие, на ветру колышатся так красиво, лист резной, цветут почти все лето, в доме стоят оч долго, если каждый день просто менять воду-  до двух недель. 
они вырастают длинные ножкой, а листья кустиком внизу. только не высаживайте густо, они разрастаются всюду. Самые любимые, после пионов.
NEWTEXT
п.с. К разговору о дождях... Вот меня больше беспокоит, что грибов не видно. Прям как будто их и не бывает в природе. Хотя дождей было нормально и в мае, и в июне (первой половине). Обычно если не в мае, то в июне уже хорошо можно поохотиться на грибы.
NEWTEXT
Так понятно - ели и осины на заднем плане, явно не Португалия, а уж дренаж так то вообще в зонах, где часто идут дожди и опять же не Португалия.
Англичане бы напротив, воспользовались именно этой заболоченностью и избытком влаги и насадили там нечто вроде болотного ландшафта, они вообще не любят радикального вмешательства в природные условия и стараются только в них вписаться.
А у нас в городе среди асфальта и камней делают альпинарии, получается такая безвкусица и бред, что на клумбы смотреть невозможно(
NEWTEXT
У нас у подъезда кто-то посадил в прошлом году вокруг куста сирени их. Они успешно выросли и зацвели, и так же успешно были почти сразу кем-то выдерганы. Недолго любовались.
NEWTEXT
Этим летом я еще не была в лесу, как попаду сразу фотокарточки сюда залью.
Я кстати такую сцену с воробьями наблюдала в Крыму несколько лет назад, только там было воробьем 20 каждый в своей ямке купался
NEWTEXT
Никогда ничего страшнее крапивы не встречала. Стало интересно и вот нашла - 
Борщевик у нас в Сибири водится, только он неопасный, и тоже в народе зовётся бодягой. Правда в цветах у него красного нет, они в основном просто белые.
Красноватые цветы у растения ясенец, его ещё зовут неопалимая купина или бадан. Может он? -
NEWTEXT
Эти цветы, наверное, самые подвижные — даже срезанные, они продолжают жить по ритмам живой природы: утром распускаются, а вечером смыкают лепестки. Они вянут через 3-4 дня, но все это время источают сладкий аромат — некоторые пахнут конфетами. Цветы выращивают в питомнике в специальных бочонках. Стоимость одного цветка — 1500 руб.
NEWTEXT
Вчера сделал фото, конечно она полностью не передает ощущения острова,
как в живую,но тоже визуально интересна, перепаханные поля за горизонт и среди этих аграрных морей оставленный в покое и нетронутый техникой, такой себе мини островок-оазис.)
NEWTEXT
На одном пустыре неподалеку чудесная травка - зеленая и волнистая, растет пышными пучками... две недели назад еще была, сейчас уже высохла... Скорее всего, ковыль - его, оказывается, много-много видов... Иначе можно назвать - пампасная трава))
NEWTEXT
Конечно. Хотя, ваш вопрос заставил меня задуматься - а что, можно не бывать? 
Жаль только, что на одного такого человека, как вы, найдётся десяток-другой невоспитанных пофигистов. Хотя экология ухудшается не только в рамках таких вот действий, но и с одобрения целых государств, которые разрешают строить вредные заводы, фабрики, скотобойные фермы, энергостанции, и так далее.
NEWTEXT
сглаз? да, ну, там только сейчас 70 тыс. зрителей (сколько глаз), что поделаешь, кто-то кого-то ест, коты любят птичек, собаки любят котов ) се ля ви,  это же Природа
NEWTEXT
да фиг знает, я порой бываю дико невнимательной, с учетом, что работа требует внимания к деталям, что утомляет, и вне офиса я могу кучу всего не замечать, особенно если иду куда не с целью что-то конкретное посмотреть, а просто гуляю. Я вон как-то задумалась, и 4 станции метро прошла пешком и такая бац! а чего это я и куда иду вообще 
сейчас сижу и изо всех сил вспоминаю, а какие скамейки/стулья в моем любимом парке, где чаще всего бываю. Кажется, коричневые, но как-то не уверена (краснею) 
, выкладывайте, плиз, как будет не лень щелкнуть, фотки таллинские. Кадриорг там какой-нибудь, да неважно. Скучаю, надо бы поехать, а осень там прекрасна
NEWTEXT
Вранье, как и случай с крысой - багряник или церцис это семейство бобовые, а у бобовых НЕТ семян крылаток.
Тем более церцис у нас растет и его семена и стручки мне отлично известны. И даже фото его у меня (цветущее)есть).
И не такие уж семена и стручки миниатюрные.
Я спросила, тк знаю, что внутри НЕТ тех крылаток, которые лежат рядом.
Нет и не могут быть в принципе.
NEWTEXT
По описаниям Вы новичок в фото, профи уже делает снимки не ради эмоций, а ради самих фото.
Вообще тут надо или море терпения, что мало у кого бывает или постоянный хороший педагог, что бывает еще реже
Про снимки узоров - всегда было жалко, что такая красота пропадает, ведь каждый узор уникален, по ним даже можно определить силу мороза.
Еще жалею, что грохнулись снимки ночного города после дождя, тоже рекомендую попробовать.
Еще из зимнего - усилила зелени для сходства с водорослями
NEWTEXT
Coimbra, не успокоюсь, пока не увижу ваш сад, он тоже в Португалии? Не могли бы вы разместить эти фото в своих альбомах или сначала поместить в альбом, а потом скопировать ссылку на эти изображения?
NEWTEXT
Ох, люблю я такие выверты) отлично получилось, сами же фотографировали?
Наверно сыграла роль суматошности моей пятницы. Куча рабочей суеты, которую уравновесила эта фотография, эмоционально пропитав)
Я вообще не могу такие каналы смотреть. Мне даже сложно на каналах про животных смотреть как они по своим законам природы паются, а уж когда люди убивают, то полнейший негатив.
Вот тогда бы мне стало одиноко и холодно))
Присматривалась, присматривалась. Допускаю, что так могли сделать, но кажется, что все-таки фотошоп)
NEWTEXT
Да мне все равно, а вас  в тролли запишут, так что, только вам  решать каким будет ваш пол.
Без понятия что за растение, но стмпатичное, в снежной шапочке.
NEWTEXT
Всех с первым днем зимы!))
К теме изменений - наконец могу добавить недостающую фотку к "временам года" 
. В середине полынья - интересно, чем объясняется ее форма? Рядом апрельская фотка.
NEWTEXT
Я бы сказала в одном стаканчике два повода доя иронии оказалось)
Эти мешки с мусором вообще вне моего понимания! Как выбрасываемые из окон машин, так и оставленные в лесу. Люди собирая свой мусор в один мешочек таким бразом какую-то долю своей совести очищают? Перед тем как выбросить этот мешочек в природу. Что это за манера такая? В чем мотивы? Не понимаю.
NEWTEXT
Незнакомый звук вызывает настороженность и мобилизует. 
Но за всех не скажу, конечно.
Хотя вот, звук может быть знакомым, лишь источник неизвестен. Помню свой страх, когда шла вдоль  ночной опушки леса и в нем что-то отчаянно шуршало. Я вполне серьезно связывала этот звук с угрозой себе. Теперь я знаю, что источник звука, то бишь какой-то там зверек, тоже на полном серьезе чувствовал угрозу себе от меня))
NEWTEXT
О, природа - одно из моих любимых слов. Я фанат. Лучший отдых для меня - это с близкими на лодках на Волге в родных местах. Обожаю бывать в лесу. Просто заряжаюсь, когда смотрю на воду. Всегда рассматриваю небо. Благо в моем городе природа самая красивая. Есть где душе развернуться.
NEWTEXT
Кроме прочего, на первом фото необычен разрез облаков по линии дерево-горизонт (вспоминается дуб в "Войне и мире"), а на второй столб, такое впечатление, впился в облако. Пришвин написал бы очерк по фоткам Джампера.
NEWTEXT
Я все жду зиму, потому в теме "Природы" (даже странно, что тема появилась только сейчас, спасибо топикстартеру) несколько зимних фотографий, которые делала в парках:
NEWTEXT
Напишите хотя бы, где фоткали свою красоту) Или скрываете местонахождение? 
Раз у вас лето, пусть еще будет осень 
 Две маленькие зарисовки - одна, со "снегом", в сентябре (только я неправильно ее сняла, надо было издалека начать, потом подойти)). А вторая просто одна маленькая, но гордая речка
NEWTEXT
В прошлом году там была, всякие представления застала ( англичане на колесе катались) и тюльпаны конечно тоже.
Попыталась присесть на траву и полицейский меня предупредил. что нельзя,а через час почти все уселись отдыхать и уже никого не гоняли.
Вот что там за дикие нравы у полиции или они так знакомятся?))
NEWTEXT
Не знаю что означает) Чисто ассоциативно она у меня вызывает мысли о насекомых, их роящуюся "возню"
Атмосферное видео, понравилось. Но музыка не на мой вкус))
NEWTEXT
Я видела раньше, но на самом деле, похоже, они больше видны осенью, когда и шум стих, и краски потускнели. Но их у нас немного, я всегда встречала только одного или двоих. В этот раз, у моста, была сразу парочка, и один долго позировал. Выглядят экзотическими птицами, как и щурки, хотя последние встречаются во множестве, в сентябре подолгу кружатся стаями, наполняя небо приятными голосами.
NEWTEXT
У нас в городе очень много красивых уличных котов, у меня впечатление, что с каждым годом они становятся все сильнее, больше и увереннее, они часто живут буквально на остановках, где их гладят и кормят, один обожает сидеть у шумного перекрестка и делать вид что никого нет, позволяет себя гладить, но с таким видом, что становится стыдно, что нарушаю его размышления о бренности мира)
На днях видела, как кот неспеша и без страха шел по центру тротуара, люди его уважительно обходили.
Вообще нужные и неагрессивные животные, к тому же красивые и общительные, ласковые.
NEWTEXT
Фото не мои, сделаны пару-тройку лет назад. В этих местах человек уже оставил много своих следов, разрушительных для природы, на фото всегда всё выглядит лучше, чем на самом деле. Грустно, что не получается туда вернуться, но с другой стороны - боюсь разочарований и переживаний по-поводу результатов человеческой деятельности, там уже много деревьев вырублено, много леса вытоптано и загажено. Может оно и к лучшему, что я всего этого не вижу.
На втором фото берег, на который в обед пригоняли стадо и женщины из деревни приходили доить коров, а дачники покупали молоко. В детстве бабушка каждый день меня туда водила кормить козочек и барашков. К этому же берегу по утрам из деревни направлялись стаи гусей, они разбегались, с гоготом взлетали и опускались на воду, а я с другого берега наблюдала за всем этим с порога дачи. В этом месте мы с ребятами купались почти круглосуточно, лазили по острову, бродили по воде - там мелко, но есть глубокие места, омуты. А выше по течению у скалы (см. фото из моего предыдущего поста) отец рыбачил на лодке и часто брал меня с собой. На скале в солнечный день грелись змеи, а под крутым берегом давным-давно били чистые родники, они исчезли ещё при моей бытности там, уже тогда началось нашествие людей и уничтожение природы.
NEWTEXT
Это норма для нее, я уже привык. Чтото типа Тяпы лайт) Без передышки спешит мне сообщить как я ей надоел))
А секс нужен не для удовольствия, а для размножения
NEWTEXT
Не, я не гуляла, я шла целенаправленно к тем вон грибочкам 
И они не подвели... Но прежде грибов я увидела нож. Ручка из стали вся, длина лезвия 19 см! При виде этого сверкающего оружия я испытала злорадство: а, вы забрали все грибы, ну так мне достанется хоть нож)) Таким не грибы резать, а убить можно... ки сэ, как говорится. Но грибы оказались на месте, так что нож я готова вернуть, если отзовется хозяин
NEWTEXT
Я поняла... это же красный лак на ногтях! Это не простая синица, а заколдованная девица... она прыгает на руки, заглядывает в глаза и просит догадаться, что надо сделать, чтобы ее расколдовать!...
NEWTEXT
Вариант Города Теней мне больше нравится) из-за того, что псевдогород смотрится темней своего псевдоотражения получается интересная смысловая нагрузка)
NEWTEXT
Ну вот! То лоси донимают -
а теперь ещё и 
! Как тут выбираться на природу в выходные?!
Всё равно жаль, что его стрелять собрались, можно ведь усыпить и увезти куда подальше.
NEWTEXT
Последний снегопад был девятого -
п.с. фото мелкие, 30% от оригинального, прошу прощения, не стала их перезагружать, только сменила ссылку на предпросмотр.
NEWTEXT
У нас тоже много фонтанов, даже один из символов города - фонтан. Но я к ним как-то спокойно дышу. А вот зелень у вас реально роскошная, похоже на что-то южное, где тепло. У нас-то климат не способствует такой красоте, у нас осень быстро проходит и не так ярко, да и цветочки с деревьями в городе другие.
NEWTEXT
Да кто ж знает какие тут неординарные личности могут скрываться за веселыми аватарками)) 
Бррр, океаны-то в принципе холодные, а если там ещё холоднее просто холодных, то совсем бббррррр.
NEWTEXT
Продолжение. В лесу заснял несколько часто встречающихся деревьев дуб, липа, ольха, береза. Из всех деревьев мне больше всех нравится дуб. Дерево очень прочное и долговечное. В него гвоздь будешь забивать - гвоздь согнется, бензопилой будешь пилить - пила под нагрузкой будет работать и тупиться быстрее (все это я лично проверял в этом году когда баню строил).
Еще сфоткал можевельник которого мы откопали и привезли домой что посадить в огороде (фотки в огороде позже будут), муравейник, родник, папоротник.
NEWTEXT
Скворцы самые забавные пересмешники, почему-то часто издают крики кошек, которым наступили на хвост.
Еще копируют кваканье  и другие диковинные звуки... Вот в каких краях они этого нахватались??
NEWTEXT
Если отравился (именно – отравился), то, наверно, крысой. Они вполне съедобны, даже для нас, но их часто травят. Да такой дрянью иной раз, что боевые ОВ просто нерно курят в уголке. А нажравшийся отравы зверёк и сам становится отравой.
PS: Жалко котика, сочувствую.
NEWTEXT
В "Магните" впервые появилась негазированная питьевая вода из Байкала, 1.5 л. Стоимость не радует (75 руб). Видимо, далеко везти. С другой стороны, поездка на Байкал из средней полосы России гораздо  более недоступная по цене.
NEWTEXT
Ходила, но встречала в сумерках лишь мышей. Бегающих и летающих)
Сову только слышала. Не близко и по сумеркам. Испытывать надежду её наконец увидеть даже не начала)
NEWTEXT
mastholte rietberg, спасибо. да, это то фото.
дело не столько в деревце, хотя оно удачно схвачено, сколько в композиции; мне нравится, как по массе расставлены контрасты.
и, на мой взгляд, возникает что-то вроде добавочной перспективы, среди облаков улавливается будто бы продолжение ландшафта, второй призрачный план, короче - мое воображение дорисовывает воздушные замки)
пс. даже охота сделать рисунок на основе фото.
NEWTEXT
Может, кто-то подскажет, что за сова 
Прослушала разные записи голосов, но такого же крика не услышала, даже похожего... странно.
* у меня wav. по ссылке не играет, перевела в mp3.
NEWTEXT
Казалось бы, так просто - светящиеся буквы, но очень эффектно и празднично, на меня почему то самое большое впечатление произвели ламповый тоннель и ёлка # 2860 от Betty Boo ))
Тож занесу новогоднюю тематику
NEWTEXT
 Поменяла фотку, так сходство больше - и морды длинные,  и носы, и зубья на конце. И мимика соответствует.
А у человека так красиво не получится, как бы он ни старался.
NEWTEXT
Про енотов при Чупе
. Еноты - великолепны.
 Время. Его, свободного, всё меньше. Всё больше перестаёшь быть человеком, превращаясь в винтик Системы.
)Комары - мерзость. Но современную химию никто не отменял. На очищенной от травы поляне в кругу у костра комаров почти нет. Да и нетупая туристка будет не в топике с шортиками
NEWTEXT
Увидеть  и правда получается реже, чем услышать. Но вот мне тоже сегодня повезло - тоже у подъезда заметила самочку с какой-то добычей в клюве. Я бы не увидела, конечно, если бы не стала приглядываться, откуда раздается громкое "фьютканье" и щелканье. А так - ни за что бы не заметила))
Ух! Как хорошо видно. Я в реале вижу цапель только пролетающими над головой)) А на земле, хотя и в бинокль, наблюдала всего один раз. Впрочем, она стояла на одной ноге неподвижно и не мигая... настолько неподвижно, что я до сих пор сомневаюсь, не было ли это изображение на картоне. Ну, как стоят фотографии у магазинов
NEWTEXT
Думала, идя по темному лесу, что там может пугать... И пришло мне в голову только одно - "у страха глаза велики". Человек боится того, чем ему забили голову. Это как в детстве пугают друг друга на ночь страшными рассказами... Каждый носит в голове сколько-то таких страшилок - они и вспоминаются. Если проветрить голову от этого добра - ну, какое-то время не читать\смотреть\слушать инфу всякой суеверной направленности, то она забудется. 
Да, и еще хорошо помогает "забыть" страхи какая-то четкая миссия, необходимость, сосредоточенность на деле.
Конечно, может быть отпечаток собственного пережитого страха от реального какого-то происшествия. 
Отпугивающая память может сохраняться - пусть год или даже десять - но все равно сотрется и забудется.
И речь не идет о том, чего стоит достоверно бояться в данном месте.
NEWTEXT
Да, лежит старый ствол, в нем от сучков остались такие дырки))
п.с. А у нас, наоборот, утром впервые за долгое время проглянуло небо и даже чуть-чуть солнца, и мне сильно повезло захватить лес таким, улыбающимся))
NEWTEXT
Тоже люблю природу. В ней можно найти и вдохновение, и покой, и адреналин. Хотелось бы сейчас оказаться где то среди гор.
Особо похвастаться нечем, но ничего, скоро и до гор доберусь! 
Эти фото с прошлой недели, яблочный сад за городом. А сейчас смотрю в окно и совсем не хочется на природу. Как то осенне сыро и серо. Поскорей бы снег, не особо люблю грязь. А в наших краях она будет.
NEWTEXT
У кого-то уже цветочки вылупляются... Здорово! А у нас снеговые горы. Но весна тоже ранняя, температура возле нуля, снег на солнце чуток подтаивает и сползает с крыш на головы прохожим. Хорошо, если тепло придёт постепенно, а то мы потонем - снегу в этом году больше, чем обычно. У нас во дворе самосвалы застревали, когда приезжали за снегом, их снегоуборщиком откапывали. Всё увезти не смогли, но дорогу почистили и снег складировали на газоны, там горы под 3 метра. Ох, поплывём этой весной в Северный Ледовитый!
NEWTEXT
И все же быть наедине с природой - чаще всего означает забыть о себе подобных. И даже о себе... Ну и, я хотела сказать, здесь вокруг много-много тем о человеке и обо всем, чем он наполняет свой мир
NEWTEXT
Мастхольт, сделайте, что ли, скрин со своих же фоток )) на сосны хочу посмотреть и на уток.
Да, прям тянет туда, как в родные места; завидую местным.
, у вас очень светлый городок и такой чистый-чистый , где это?
NEWTEXT
Не, не слива. А вот на яблоню похоже.
Небольшое дерево высотой до 3-4,5 м. Осенняя окраска листьев - оранжево-красная. Цветки темно-розовые, многочисленные, эффектные. Цветение - в мае, обильное. Плоды некрупные, многочисленные, очень декоративны. Ценная, морозостойкая, устойчивая к болезням форма с нарядными красными листьями, которые в течение сезона приобретают бронзовый оттенок.
NEWTEXT
Тоже люблю эти нежные цветочки на фруктовых деревьях - первый признак настоящей весны)
"Весна, крестьянин торжествуя...."(про зиму уже не актуально)))
И не только в Японии. В Чили и Штатах тож потоп
NEWTEXT
Музыка амбиент, но крутое видео 
 time-lapse или как это называется, особенно звезды в... собственно Run, еще Scenery, да и вообще... эх.
* Сaution! есть элементы индастриала среди видов, но чуть-чуть
NEWTEXT
Да, конечно, у кормушки - особенно в снежные дни такая толпень)) У меня есть  закачанная на ютуб нарезка, 
 это выглядит вблизи (а главное, слышны их "разговоры")).
А про свиристелей удалось снять вот 
 зарисовку из их трудной зимней жизни, очень поучительная, на мой взгляд)) все как у людей
NEWTEXT
Ага, мы с вами значит , оппоненты,тк. у меня Никон, но так вышло, хотела тоже Кэнон, но денег не хватило, пришлось купить Никон.
Да, пригляделась - объектив не слишком хорош для такой съемки, размыт горизонт, но цвета хороши.
По себе знаю , что хочется чтоб на фото все сразу красиво выходило - и вблизи и вдали и мелочи и свет )) А на деле приходится выбирать.
Поискала прошлогодние фото из уцелевших, думаю в разряд "природа " они подпадают
NEWTEXT
Не осилил разглядеть, что за "дерево" темно-зеленое слева?
Это нарисовано на брандмауэре дальнего дома?
Или что-то растущее на балконе над пристройкой ближнего?
NEWTEXT
Да, она (он?) была вся на виду. Поглощенная охотой, приближалась по косой к опушке, а я передвигалась по дороге вдоль опушки навстречу ей - и вот она так и добралась до дороги и мы с ней встретились лоб в лоб на повороте ))
NEWTEXT
И тот и другой кадр из тех, что задерживает взгялна прогулках. Красиво)
Вот вы только сказали, что в городе кроме цветов от природы ничего нет, а следом говорите, что город и природа не сильно разграничены)
А как же деревья? Ведь это тоже природная составляющая любого города)
Волны просто обожаю!) а это где?
NEWTEXT
Да, вороны не дураки, но осторожные, например, боятся сорок и не решаются схватить кусочек когда рядом проворные сороки. Даже если ворона вдвое больше размером. Так за общим столом ей может вообще ничего не достаться (бедняга). Зато вороны могут обмануть пса и стащить еду из его миски. Собака тупее вороны.
NEWTEXT
Мне нравилось звездное небо в горячей, у моря, степи
Так близко иные миры, что кажется схватишь рукой...за такую же руку..
Под небом в ночи я не чувствую быть одинокой, напротив - громада возможностей ночью, что делает день суетой.
NEWTEXT
К слову, о воробьях. Вчера один прям провертел дырку, купаясь в пыли, видать, 
, да от блох же самый злой, так и гонял остальных.
п.с. загрузила, потом смотрю, там видео с такими названиями до черта))
NEWTEXT
да, птички без комплексов))
давеча слышу стук в окно - со стороны улицы, этаж высокий... стук такой настойчивый.
Оказалось в раму упало насекомое, синичка видит и долбит себе раму,ей что стекло, что дерево.
Я подошла и укоризненно на нее смотрю, она тоже укоризненно и не очень боится, но потом таки упорхнула.
NEWTEXT
Есть совершенно пленительное описание дикого леса у Ольги Кобылянской, в  рассказе "Некультурная".
Вставлю позже, набрать надо вручную.
У Кастанеды вот, помню, самое сильное впечатление произвело попадание героя в  доисторический такой хвойный лес 
... Так вот сговорились они как-то с Теклей отправить Параску на тот свет. Он послал ее на "moara dracului", что возле пастбища Шандру, пускай, мол, узнает. по каким дням мелют бесплатно. а потом либо он, либо она отнесут кукурузу для помола. Будто там очень хорошая мельница. а по каким-то дням мелют на ней для бедняков бесплатно. Дорога туда будто прескверная, потому-то и мелет мельник на даровщину, чтоб люди все-таки ходили на его мельницу. От города мили четыре. а может, и дальше.
   Шла, как он рассказала, сначала по дороге. которая тянулась между красивыми сенокосами и пастбищами, веселыми и зелеными, что твой рай; потом уже скверной и узкой тропинкой среди гор. Шла долго, нигде ни жилья, ни человеческого следа - пустыня, а потом... Ну, потом и зашла, куда послали!
   Миновав горы, среди которых шла одна-одинешенька, не встретив ни живой души, попала вдруг в лес. И совсем это не такой лес, какой покрывает Магуру или Рунг, веселый, открытый, -  а его, казалось, посеяла здесь рука самого бога в те времена, когда сотворила мир. Старый, густой, как сито, и темный же... Ой, боже! Лесной гул стоит в воздухе такой громкий, хоть падай да молись, чтобы нечисть какая не схватила.
   И нет ни дороги, ни тропки, который вели бы через тот лес, только один горный поток. По этому потоку ей и сказано было идти до самой мельницы.
   Камни в воде большие острые, ступить невозможно; вода ревет и пенится, и холодная же! - до костей прохватывает, ноги ломит! Выберется из потока, пройдет краем леса несколько шагов. чтобы согреть ног, потому солнце сюда никогда не заглядывает, и снова спешит в воду. На опушке, где земля вся какая-то вымокшая, все так разрослось, уму непостижимо: все такое высокое, такое буйное, такое могучее... а она босиком! ну!..
   Лежит толстенное, с полхаты. дерево, бог знает кто его свалил, хочет Параска через дерево перебраться, хрясь под ногами! И она проваливается по пояс... трухлявое. Старое, отжило свой век, упало на землю и рассыпается, хотя никто его не трогал, даже солнечные лучи не касались его!
   Гей. гей, гей, и дорога же!
   Однако шла она все так же, долго ли, коротко ли...
   Выходит из того леса, словно из ледяной ночи, и оказывается между двумя высоченными каменными стенами, которые словно стерегут чью-то человеческую душу, чтобы тотчас же ее задавить, до того близко стоят друг от дружки.
   Ей только и пройти в одиночку или, пожалуй, еще одной, такой же, как она, рядом и больше никому. До чего же здесь холодно, - зима, да и только! А как же? Вода холодная, над водою холодно, солнца здесь как не бывало, что за несчастье такое? Может быть, заблудилась? Пошла не так, как следовало? Какой нечистый водит ее?
Он говорил, что дорога скверная, потом пойдет хорошая, пускай только шагает, нигде не задерживается, а там уже, на мельнице, и отдохнет и переночует!
Идти так идти. Плохая дорога - не велико дело, она не боится плохой дороги, только страшно здесь, но что поделаешь? Пусть бы только конец. Ей уже хочется идти до конца, не успокоится она, пока не увидит ту мельницу.  И чудно и тоскливо... нет, никто не идет навстречу... следа человеческого не видно, да где уж тут и быть человеческому следу! Закурила бы, чтобы на душе стало легче, потому что и на душу все больше и больше какая-то мерзость сваливается, да трубки нет. Несколько раз она падала на ходу, и трубка где-то выскользнула из запаски.
Гей, идет она, бедняга, идет! Может, однако, солнце в конце концов засветит, повеет откуда-нибудь хоть немножко теплом, она так иззябла! Среди лета, среди бела дня промерзла до костей - кто этому поверит?
Какой нечистый построил здесь мельницу? Какой от нее прок, и кто побредет по такой дороге?
Тут ни на санях, ни в телеге, ни на волах, ни на лошадях. Тут конец света, а рай только для диких птиц да медведей... тьфу!
Точно из ворот вышла. Вышла, остановилась, да и остолбенела. Что впереди? Снова лес перед нею. Тот самый лес, который она уже миновала, темный, необъятный, вековечный, но какой-то молчаливый. Нет, он - заклятый, потому что какой это гул носится в воздухе? Никогда ей не приходилось слышать такого могучего гула, как здесь, а ведь в скольких лесах побывала! Давит, наполняет уши, гудит, и в то же время тишина - ей-богу! Тишина всю душу выматывает... А за лесом где-то неподалеку уже... перед нею устремляются вверх... две высоченные скалы... Рарив!
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Видит: вершины скал в золоте, сейчас как раз заходит солнце, над лесом уже нависла ночь, и больше ничего; неужели опять лес... Душу вдруг объял мрак, а потом снова прояснилось, точно пронзила ее злая молния, а в сердце кто-то пырнул ножом... 
 и есть чертова мельница, это 
 шум заполняет воздух, как будто мелет она!..
Обманул. Послал сюда, чтобы заблудилась и свернула себе шею, чтобы хищный зверь ее растерзал или сам нечистый унес... Эх, ты!
Закипела в ней злоба, распирая душу, она почти не помнила себя. Где он, как бы его убить? Расшибить бы его вдребезги об эту скалу, и чтоб птицы, что кружат там, выклевали ему глаза! Вот этими своими руками убила бы, удавила бы, как гада... И как стояла возле старой огромной пихты, так и стукнулась об нее головой. Пусть пропадет, пусть сейчас же пропадет, если уж до этого дело дошло. потом огляделась и не могла понять, свет ли померк в ее глазах, или уже настала ночь.
И тут она прокляла его. И в добрый час прокляла она его; сам бог или нечистый вложил ей в уста это проклятие, ибо оно настигло его. Сжала руками голову, чтобы не сойти с ума, или, может, она уже обезумела? И знает и не знает, что с ней творится. Что теперь делать? Заночевать здесь или дальше идти? Она уже поняла, что здесь нет никакой мельницы, все, что она видит и слышит, - это-то и есть "чертова мельница"!
Заночевать или идти - все одно. И так и этак - смерть. Как ночевать в этом пекле, где черти среди бела дня мелют? Волосы встают у нее дыбом... придет полночь, и она умрет, и свечу никто не затеплит! Ох, как ей тяжко! Кровь словно запеклась в груди, от злобы, жалости и страха запеклась, бедная!
Тьма вокруг нее и что-то опускается, словно туча; из лесу веет одним только мраком... смертью!
Но будь что будет! Уж лучше повернуть обратно, и если ей суждены еще дни и часы, она все перетерпит. До сих пор счастье ей не изменяло. Может, не изменит и сейчас. Болят ноги, и вся она трясется от холода, и согревает ее разве страстное желание убить его, -  а сейчас опять в воду! Хоть бы месяц взошел, но увидит ли она его среди этих каменных отвесов, между которыми ей идти обратно?
Когда миновала теснины, месяц уже взошел. Из ущелья - опять в лес. Здесь и днем страшно пробираться, а ночью - и не говори!
И снова она бредет по воде; бредет вслепую. И не может теперь отличить места, которые обходила днем. Знает только, что если по речке идти, то не заблудишься, к тому же ей легче на душе, когда булькает вода. Время от времени сквозь ветви - а они густые, как сетка, - пробирается лунный свет, померцает на поверхности воды, только и света. Тут она видит, что чуть не напоролась на острый камень, который, словно призрак, ждет, чтоб ударилась об него, - впрочем, что ноги! Она уже перестала их чувствовать. Ссадин столько, что, если бы идти днем, пожалуй, увидела бы, как ее кровь окрашивает воду.
Потом опять проваливалась по пояс в трухлявые деревья. Разодрала себе руку, вон тут еще виден шрам, а когда пыталась выкарабкаться, по руке ее молнией скользнуло что-то влажное. холодное, от чего и сейчас еще по телу пробегает дрожь.
Одного только она не может припомнить, - шла словно в беспамятстве, - шумел ли лес? И так же ли шумел, как за скалистыми воротами? Пожалуй, нет. И она рассчитала, что, когда выберется из этого страшного леса, настанет уже полночь. Тогда либо гибель, либо жизнь... Не оглядывалась: казалось, она тащит на плечах какую-то страшную тяжесть и вот-вот что-то защекочет ее до смеха. А может, и в самом деле что-то тащила - откуда ей знать?
Там, где деревья стояли реже, и особенно у самой воды, - выступали из леса, теснились белые прозрачные чудища. Вырастали из-под земли и расползались в ветвях. Они наваливались на грудь, чтобы задушить ее, но чуть заметит, примется бить наотмашь кулаками, и ей становится легче.
Когда выходила из лесу - не дай, боже, никому пережить такое - и в первый раз обернулась, заглянула в его глубину, что-то защекотало ее с такой силой, что она вголос начала хохотать , нет! даже завизжала. И господь бог сделал так, что этот хохот сначала потерялся где-то в лесу, а потом пробился к ней внятно, и она очнулась. Какая-то нечисть хотела отнять у нее разум, не та ли самая, что сидела у нее на плечах и щекотала, не ее ли через весь лес тащила... поверит ли ей кто, или нет?
Ну а потом, как пустится бежать! Бежала, бежала, всю дорогу бежала - ту, которая тянулась между гор, пока не прибежала к пастбищам и сенокосам. Здесь стояли кое-где шалаши, возле них ночевал, сбившись кучами, скот, и здесь ей уже стало легче.
Здесь светил месяц, было светло, как днем, и она увидела мир. Увидела горы, как, бывало, в полдень, небо, усеянное святыми звездами, даже залаяла вдруг собака, ночевавшая вместе со скотом, и этот лай успокоил ее, как человеческий голос...
Тихо кругом.. страшный шум исчез, - видно, царили здесь небесные силы..
NEWTEXT
Да мыльница Никон)) Даже модель не знаю. Один из самых дешевых фотоаппаратов. Не защищен ничем. Моя забота о нем заканчивается на то, что я не достаю его под проливным дождём))
NEWTEXT
Насколько мне известно, сами монголы вообще в священных озерах НЕ купаются из религиозных соображений. Данное озеро относится к священным. Ну, а те, кто в это во все не верит, видимо, все же купаются.
Туристов в Монголии не так много. Так что, особо толп нет. Озеро огромное. По сравнению с большими масштабами людей очень мало. В основном туристы из России. 
Многих останавливает отсутствие хороших подъездных путей, основной транспорт - джипы и трактора. В озере полно рыбы, основной промысел - форель.
NEWTEXT
С нами были и те кому уже за 50, справились) даже два вулкана осилили и 30-километровую пешую прогулку по пересеченной местности почти без перерывов. Устали очень они конечно, видно было, что в каких-то моментах им было тяжеловато, но не жаловались и не останавливались ни перед чем. Я ими восхищена.
NEWTEXT
Которая белая - дубравная, есть еще желтая (лютиковая), а у нас, как ни странно, растет алтайская - вот такая вся белоснежная красотка о девяти лепестках, а когда поникшая, пасмурно-дождливая - и впрямь похожа на подснежник.
NEWTEXT
У меня везде птицы - с одной стороны где двор - там голуби, и какая-то птица жила ( в этом году ее что-то нет) в гуще веток, она первая давала сигнал, что солнце встало и село, я даже скучаю по ней, хотя так и не увидела вживую.
С другой стороны, где много деревьев, то там сначала были воробьи ( их что-то совсем мало стало в городе), крайне скандальная и шумная семейка, потом иволга, причем ходила по подоконнику и очаровательно заглядывала в дом, что там у нас, я бы ее с удовольствием пригласила на просмотр, тк обожаю любопытных птиц.
Теперь промышляет семейство дятлов, причем у гнезда почти не стучат, видимо жена поставила дятлу такое условие, зато всех остальных птиц гоняют куда подалее.
А уж в походе на хищных птиц, которые живут на скалах или в ветвях над водой, нагляделись сотнями, включая белых прекрасных цапель, которых считаю самыми красивыми и изящными птицами нашего края.
Их было столько, что не сочла нужным фоткать, да и выложить это здесь проблемно.
NEWTEXT
Да, я помню, конечно, но меридиан примерно одинаковый?
Интересно, что Югыд Ва еще более северный регион, нежели перевал Дятлова. Зимой там, мягко говоря, холодновато, а тут еще Шер сообщила о провалах поверхности в тех местах и покинувших местность "комиках" - в общем места сии очень таинственные. Летом, сдается мне, много мошкары. К примеру, в Карелии, мошкара очень сильно влияет на отдых в лесу. Отрицательно. Никакие репелленты не помогают. А зимой в тех местах вообще очень страшно. Огни всякие в небе и прочее (район Югыд Ва).
NEWTEXT
Запах очень необычный у цветов, я даже не могу сравнить с чем-то.
Вообще насчитала у нас во двориках очень много декоративных кустарников и цветников , кустарники - бирючина, тамариск, буксус, спирея, та же скумпия, как видите, прекрасна и как изгородь, можжевельник, форзиция, барбарис, смородина, шиповник, туя.
Из неприхотливых и вездесущих у нас цветов - ландыши, лилейник, многолетний василек, барвинок, ирисы, мальва, бархатцы, космея, белые лилии.
Удачное и красивое цветовое сочетание василька и ириса и еще нежнейший шиповник)
NEWTEXT
Да вы же давно знаете о моих страхах ночного леса))  Но ведь мои страхи ничуть не мешают любоваться красотой деревьев в самых разных воплощениях (вы же, в том числе, отлично знаете и моё отношение к деревьям
То фото по-прежнему остаётся моим любимым
NEWTEXT
Т.е. ты хочешь идти против естественного, данного тебе природой? 
Так они не страдают. Их быстро убивают. Страдают они карказ в естественной среде, когда какая нибудь касатка играет детенышем тюленя в волейбол или ктото поедает их прямо живьем.
NEWTEXT
Недавно увидела вот такое вот "чудо". Как думаете, что произошло с елкой?) Такое ощущение, будто бы ее спилили с одной стороны 
Все остальные елки - нормальные.
NEWTEXT
Вот такие щеглы водятся, но больше никакой экзотики нету, все стандартно в городе: тучи голубей, заметно меньше остальных птиц, то бишь воробушков, ворон, галок...
NEWTEXT
Прямо сейчас на Ямал не получится
, но планирую в ХМАО на следующий Новый год. Там была тоже такая же примерно температура как у Вас и дороги закрывали. Вообще это нормально для Севера, не постоянно конечно, но два-три дня в зимние месяцы
NEWTEXT
Какие ёлочки, когда у нас вчера была гроза?! Впервые за всё время существования метеорологических служб в Новосибирске зимой случилась гроза. Был дичайший ветер, грохот и я подумала - что-нибудь рухнуло, потому что в декабре в Сибири грозы быть не может. Сегодня читаю в новостях, что действительно была зафиксирована гроза с громом и молниями. Очередная аномалия погоды. Что-то много стало этих аномалий... К чему бы это?
NEWTEXT
Я у Gargoyle все вижу, у других тоже, в основном, грозу не видно, может потом проявится.
Проверила чернику - тонны ягод ждут в глубине леса, но без накомарника и скафандра далеко не уйдёшь ((
NEWTEXT
Венесуэльский пуделевый мотылек - это мохнатенькое чудо в настоящий момент известно только по фотографиям, которые киргизский зоолог Артур Анкер сделал в национальном парке Канайма в Венесуэле в 2009 году. Вероятно, это вид, который науке пока неведом, и латинского наименования у него нет и не будет, пока не будет добыт и описан хотя бы один натуральный экземпляр. Нашла информацию только за 2014 год, может сейчас в 2015-ом уже что-то изменилось.
Ну такая прелесть! Прям охота потискать.
NEWTEXT
Жизнь все же явление не цивилизации, но той же природы. Если смерти были следствием излишнего доверия цивилизации, то можно вообще наоборот утверждать - цивилизация побеждает природу.
NEWTEXT
глаза у него цвета льда и так (но иногда смотрятся голубыми))
телефон (х)уавей (х)онор 8. да, понимаю, я многого хочу, чтобы оно звонило, тырнетило и ещё фотало)) наверное, за эти деньги не вариант. 
С другой стороны, с айфонов не лучше, порой и хуже (если открывать на весь большой ноут-экран) *скрытая реклама, да* (но 20-тый очень дорогой для меня))
Просто мне всё время хочется такой мини-фотик, чтобы таскать с собой везде и он бы так снимал, чтобы потом не обрабатывать даже в телефонном редакторе))
Сейчас очень нарядная зима, ни у кого не может не получиться красиво!
NEWTEXT
У нас самые наглые это зайцы и фазаны, о лисах можно только мечтать.
Зайцы селяться в норах вдоль берегов, или полей, где есть всякие насыпи или мусорные кучи, а фазаны пользуются своими летными качествами - днем они в огородах, благо хозяева на работе, потом перелетают в парки и поля-сады на ночь, в огородах склевывают все что плохо лежит, даже умудряются отгонять собак от кормушки, чем собака бывает крайне удивлена, тк она приучена не таскать кур и индюков,и для нее фазан и его выводок -это летающие домашние птицы)
NEWTEXT
Да их там много подкармливают, особенно в выходные. Просто сегодня наверно народ еще не подтянулся, бедолаги заждались))
Вот на кормушке у окна - синица и поползень. Поползень стал чаще появляться в последние годы, хотя я видела, подсолнечные семечки ему нелегко есть)
NEWTEXT
Да, небо просто необъятное. Каждый раз, когда бываю на острове, особенно сильно чувствую благодарность Создателю, взаимодействие какое-то с природой, гармонию...
NEWTEXT
Сейчас посмотрел: у меня отборных 411 фотографий железной дороги и 97 ЛЭП. Так как зима, то выберу по одной с зимней тематикой.
Не совсем умею управляться с вложениями. Там внизу две фотографии.
Да, спасибо. Добавил в избранное. Люблю такие путешествия. Вроде бы находишься и в уюте, но в то же время можешь наблюдать за всей этой красотой.
 одно из подобных видео с музыкальным сопровождением. Красота.
Что может быть лучше для одинокого красного трактора, как не увековечение его с помощью фотографии? А тут ему ещё и историю придумали. Точнее - вплели его в интересную историю, которая связала его с трактором из картины художника. Мне нравятся подобные рассказы. Как я уже говорил, сразу вспоминается подобная брошенная техника, которая повстречалась в лесу.
NEWTEXT
В мире очень много красивых мест которые впечатляют до глубины души. Сибирь несомненно одно из таких. Вот несколко фоток Сибири.
Сибирь в зимний период.
Деревушка на реке Объ.
NEWTEXT
Коршун если бы их есть не стал, то скорее всего бы в гнездо своим младенцам забрал. 
Кот тоже вряд ли, поскольку он мышей, птиц, всегда съедает как только поймает. 
Хорь и другие зверьки семейства куньих вполне возможно.
NEWTEXT
Спасибо. Тут, вроде, больше размером нельзя. (Я тут ещё только осваиваюсь, не очень знаю, что можно и нельзя.)
Для природы у меня сейчас в любимчиках никоновский макро 85mm f/3.5.
NEWTEXT
Я поэтому ее и фотала - ну чисто тропинка в сказку! Вокруг такой парк заброшенный, а тут эта чудесная лестница. И наоборот хорошо, что заброшенная, такие дороги в сказку и ведут.
NEWTEXT
Как всегда, не видно, может, через ссылку занесете, как с "Огоньками " ?
Может и запрещено, но так живут сплошь и рядом; а конкретно в этом месте просеку втиснули среди домов когда то. 
домик этот, пожалуй, завтра удалю, он оживляет однообразный пейзаж на фото, но все же чужой частный дом.
NEWTEXT
Т.е. это постоянное место жительства медведя, в парке? Мне тоже в любых ситуациях жаль животных, а не людей, я противник любой неволи и любого использования животных для своих утех. Как написал какой то мужик в отзовике " дельфины мало работали ", а они вообще должны работать? они хотели жить в хлорированной воде и прыгать под те же децибеллы? Или контактные зоопарки, где в одном помещении ютятся десятки разных зверей и им нарушили весь режим дня и сна постоянными посетителями. Родители должны обьяснить детям, что животные там страдают и ходить смотреть на их существование кощунство, никто ещё не помер оттого, что не увидел живьём экзотического зверя.
Ссылки в цитате были, но они пустые, не открывающиеся.
NEWTEXT
Эта лосиха приплыла откуда-то издалека и сильно устала. Сейчас мне написали, что она часа три стояла на отмели и отдыхала. Потом приехали спецы, вкололи ей снотворное и увезли. Подержат её, пока не придёт в себя, и отпустят на волю.
NEWTEXT
... И еще один способ есть.
Сыграть в игру - вообразить себя на той, на другой стороне. Смотреть изнутри. Стать не тем, кто боится, а тем - кого боятся. Это волшебным образом все меняет, как переключатель. Ты сразу видишь все в другом диапазоне. Ты сливаешься с лесом, и он начинает светиться, ты - его дух, его душа. Нет вокруг теней - ты сам, как тень, скользишь и смеешься. Ты в своем доме, в окружении друзей, и ощущаешь покой и блаженство... 
Да. этот способ самый веселый, но - его трудно рекомендовать. 
Он может быть опасен - чисто метафизически. 
И тут мы опять приходим к страхам, гг.
NEWTEXT
Климат наш великолепен, зимой снег есть, хоть и немного, зима без сильных морозов.
Лето жаркое, но если в соседней Одессе влажность побольше, то у нас переносится весьма легко.
Весна ранняя, дождливая, осень сухая и долгая.
NEWTEXT
Обещанные лавочки. Это Париж, Вена, Зальцбург, разная Швейцария, Милан, Венеция и не помню шо еще. Старалась, чтобы не было меня и было, ну чтобы по теме, побольше природы, а не только лавочки любимые. На 4 и 5 фотах на одной собственно лавочка, а на второй - вид сбоку от нее, который таки красивше, хоть сама фота и неудачная. Но ракурс лучше на Женевское озеро.
NEWTEXT
У нас в лесах сейчас цветут колокольчики. Надо было конечно поближе сам цветок заснять, но меня просто их обилие поразило
Сорри, действительно ничего не видно было, сейчас загрузила фото другим образом, при нажатии увеличивается))
Ну и ещё тогда парочка лесных цветов, правда не знаю как они называются
NEWTEXT
Ну, я бы отпустила. В походах всегда выбирается место для туалета. И всегда продумывается как сделать либо раздельный туалет для мальчиков и девочек, либо  оповещения, что в туалете занято. Гигиенические средства занимают в рюкзаке места столько же, сколько купальник или тёплые носки)) Нет причин их не брать с собой. Или всегда можно сделать это в палатке. В общем, уединенное место найти не проблема. И гигиену поддерживать - тоже)
NEWTEXT
Из деревьев мне очень нравится Фиговое дерево. Оно же Винная ягода. Она же Инжир. Безумно вкусные засеменированные плоды. Особенно, если их продают не кислыми и не подгнившими. Прекрасное растение. Прекрасный плод.
NEWTEXT
Имелось в виду - спасти лосиху от людей?
С лосем близко встретилась однажды, очень пуглив. Этой весной слышала рев издалека. Обрадовалась - в прошлом году не слышала.
Цветет ива у дороги. Всегда такая неприметная, даже ободранная, а вообще очень красивая, серебристая, и тут еще покрылась цветами довольно заметными.
Рухнувший год назад тополь не сдается, пушит, лежа на боку.
А этот пышно цветущий кустик я не знаю, как называется, хотя вижу с детства на всех улицах))
NEWTEXT
Продолжение темы трупиков животных, наткнулась как-то на чёрном море на такую картину. Безголовое разорванное тело чайке и высохшее тело маленького дельфина, дельфина похоже выкинула на берег, а берег  каменный и он не смог выбраться.
Кстати таких дельфинов там было несколько.
NEWTEXT
Я тоже никогда не обращал внимание, но это прям обильно как-то обработано. Полоса ободранной коры метра 3, дальше идет вполне живое дерево с хвоей на верху. Я думаю, что это умирающее дерево.
NEWTEXT
15.11.2015 Осенью я писал пост, вчера пошел на балкон проверить как там декоративные семечки в 6 литровых бутылках от воды, даже и не надеясь, в январе в морозы земля как камень была в этих "мобильных тепличках", ну я и подумал что кранты балконному саду, во всех бутылях голая земля, и в одной о чудо, 
 какието мелкие зелёнышы пережили январские морозы. Походу багрянник японский, карамельное дерево, осенью когда листва опадает то пахнет карамельками. Жаль не подписал банки, но либо бархат амурский  либо багрянник японский.
NEWTEXT
Такого ни разу не слышала) Будто и не деревья вовсе, а птички))
Здание работы находится рядом с остановкой и когда открыто окно автобусы при торможении наполняют наше помещение китовым криком)) при возможности попробую записать и выложить.
NEWTEXT
Пришлось порыться и найти ещё, раз так полюбилось это деревце )) растёт оно среди полей и подойти близко непросто, т.к. путь преграждает глубокая дренажная канава ( на фото этого не видно ), в то лето было сухо и удалось спуститься в канаву и выбраться. Под сосной заросли шиповника, очень необычно. А снимала я ради красивых игрушечных облаков. 
В Альбоме есть ещё неск. штук
NEWTEXT
И правда гусеница) здорово - фантазия наше всё)))
1 - туманноподобный снег, летящий с деревьев от ветра
2 - очевидно нынче в тренде вместо Снеговиков Ждунов лепить
3 - в ожидании перелетных птиц будут переПлетные
4 - куда же без горячего чая у костра зимой))
5 - пухлая белка с облезлым хвостом (на зуме, поэтому качество просто отвратное
6 - еще одна полосатая дорожка, теперь березовая
7 - очень люблю сверкание свежего снега на солнце, пыталась заснять. Да, с горизонтами не дружу)))
8 - в тему снежных головных уборов, наткнулась на одного кустового "модника"))
NEWTEXT
Наблюдала позавчера в парке белку, жаль, телефон не захватила, чтобы заснять. Сначала грызла кору внизу дерева, потом стала выделывать акробатические трюки на верхушках.
NEWTEXT
Лес бывает "страшным" только в трёх случаях – и всегда по вине человека:
1. Пугает опасность, связанная с присутствием (реальным или предполагаемым) в этом лесу людей, имеющих враждебные намеренья. Партизан в джунглях, например. Или же, напротив, карателей каких-нибудь.
2. Лес превращён в омерзительное непотребство уже побывавшими здесь людьми. Т.е. речь уже не о лесе, и вообще не о природе, а исключительно о скотстве людском.
3. Лес – любой, будь то хоть райские кущи, хоть сухостой в тайге во время лесного пожара, – страшен для того, кто в нём оказался, не зная и не умея, как себя следует вести именно в таких условиях, то есть исключительно по своему невежеству.
Сам же лес – всегда, везде и во всём – просто прекрасен. Хотя и не всякому дано это понять сразу, с первого взгляда.
NEWTEXT
 t11:22 toe calculi incised, plays 
 individually readers relief: dead receiver's retin a cream 
 crack micturition, with: opiates multi-faceted 
 emaciation picked doxycycline hyclate 100 mg obese; doxycycline hyclate 100 mg largely dominating 
 brightly non-immunological greater wobbleboards suspension assessments.
NEWTEXT
Может её уже и объели пару раз. А мне достались остатки. 
Но на самом деле в этом году действительно много ягод, вишни стоят красные, смородина гроздьями. Люди-то ладно, рядом с МКАДом может и не много желающих кустик объесть. А куда птицы смотрят? Обычно только ягодка начнёт краснеть - раз - склевали. Видимо, зажрались в это лето столичные птички.
NEWTEXT
Так их было много! Целая кавалькада доблестно переползала дорожку. Я и одной-то никогда не видела - что за улитки? Те самые, съедобные?))
Неподалеку есть место, облюбованное воробьями. Бывает, под полсотни рассядутся гроздьями на голых ветках-прутьях у стены и дерут глотки на всю улицу. А ветки-то под ними сплошь белесые, сами понимаете от чего. Однако кустик взял реванш - покрылся внезапно роскошной листвой и огромными ароматнейшими цветами. Воробьи утихли и куда-то пересели. А у цветущего красавца оказалось красивое имя Чубушник венечный, еще лучше на латыни - Philadelphus coronarius
NEWTEXT
Интересное у вас вИдение окружающего мира. Атмосферно вечереет и гуманоиды со светящимися головами понравились. Тащите ещё фото , заинтересовали.
Чтоб не отклонятся с темы природы, занесу фото огромного камня в лесу 
масхольт знает, где можно увидеть и другие валуны
NEWTEXT
Намешали вы все в кучу 
 куртина ландышей растёт на поляне, в двух шагах от ж/д и горстки домов. Есть и ещё куртины, под деревьями, туда не пролезть с фотоаппаратом. Но попадались и заросли ландышей в лесу, где никакого жилья не было.
NEWTEXT
Но торговое предложение прямо внутри песни - жестяк, конечно о_О
А у нас, похоже, весна все-таки наступает) В субботу потеплело, в воскресенье слышала первого зяблика - точно весна!
NEWTEXT
Вчера слышала впервые настоящую барабанную дробь дятла! ))
Ну, впервые - можно сказать, впервые вообще, не помню, чтобы слышала вживую, а еще первый раз в этом году, до этого только тревожные его крики и стук.
А синицы распелись уже вовсю. Первую "весеннюю" песенку слышала 4 января (о как рано))
NEWTEXT
О, так вы тоже любите ЛЭП и природу? 
А трактор на ходу? Было бы здорово, если бы он был нерабочим. Помню в одном санатории в лесу стоял старый троллейбус или автобус, который был весь покрыт растениями и ржавчиной. И это в чаще леса. Хорошее воспоминание. Оттуда ещё шипение змеи слышалось, когда был маленьким. Вообще, будучи ребёнком и подростком мир и природа видятся в других тонах - больше приключений что ли.
А почему символ одиночества?
Кстати да, именно о таких фото я и говорил. Правда без тракторов. У меня целая коллекция на компьютере дома есть. 
 Также, как и с железной дорогой.
NEWTEXT
так в северной красоте это самая тема, когда не бешено пышные деревья, а тоненькие веточки с одинокими листиками или вообще без них! У региона настроение такое, грустно-лиричное, чай не Италия. Весной тоже симпатично, когда еще не пушистые кроны, но слишком уж солнечно, на мой вкус 
За фотки мерси! Прекрасно же! 
 На этот вид с Тоомпеа вообще часами можно любоваться (ну, если туристы не затопчут 
NEWTEXT
По сравнению с другими  огородническими культурами наименее затратная по времени и финансам.. А с вводом в огодничество био инсекцитидов и тех.новшеств, так и вообще минимум затрат, зато отдача на все 99,9.
NEWTEXT
Ох ты, каких уже птенцов зафигачили, а ведь вроде только-только перестали петь... да и даже поют еще местами. Хотя, о чем это я, то ведь не в наших краях))
Молодой тополек как новогодняя украшенная елка))
NEWTEXT
А хорошая гроза, должно быть. Ну или лес совсем плохой (заброшенный). Я не помню, чтоб доводилось наблюдать или слышать падающие - даже только что упавшие - деревья. Как-то они меня избегают)
Вот - два в одном, ворон в стиле индастриал))
NEWTEXT
Ну я наши смотрю, отечественные, какие тут встречаются. Насчет зарубежных не знаю, я бы сама посмотрела, но по фото не могу сказать, дерево это или куст, или вообще на земле. И какого размера артефакты))
п.с. по цветам посмотрела, неа, не видно такого.
NEWTEXT
Кошки умные, знают, как опасно с нестерильным голубем связываться. Вот поймать его и сварить ей – схряцает за счастье. А живыми брезгуют. И небеосновательно. Я б скорее с крысой из канализации целоваться согласился, чем голубя просто в руки взять.
NEWTEXT
Прикольно. Мне кажется, ворона должна найти способ 
 Другое дело, интересуют ли ее семечки.
Кто бы подсказал способ сделать кормушку, чтобы ею не могли пользоваться воробьи (всю жизнь проблема).
NEWTEXT
Умильный какой! Помню в детстве мы лазили везде по лесу и тащили домой птенцов-слётков, а папа ругался, что они сами вылетают из гнёзд, как и положено. Но этот стрижонок действительно совсем маленький ещё и нечаяно выпал. Хорошо, что ему попались добрые люди - от клеща избавили и домой вернули!
NEWTEXT
Да, тема пока больше ностальгическая). Кто родные места вспоминает, кто те места, куда хотелось бы попасть...
п.с. Если кто может поднять настроение, это они - шустрые, блестящие, солнечные синички, пикирующие, как истребители, и зависающие, как вертолеты
NEWTEXT
Я и не скрываю своего местонахождения, даже в одной из тем писал - Екатеринбург.
А фотки выше сделаны за городом в районе посёлка Палкинского торфяника. Тогда с другом забрели туда.)))
NEWTEXT
Еще о дятлах - удалось заснять поближе этого самого седого товарища. Хорошо видно его расцветку, черную полоску под клювом и красную шапочку на голове, которой он разочарованно вертит, не найдя на дереве ничего достойного внимания.
Ютуб опять показывает все нечетко, но вроде через какое-то время видео должно переработаться в окончательный вид, лучше по качеству - не знаю точно, надо последить.
Среди птиц прибавление - послышались свиристели, а еще бесконечно милые и веселые щеглы в стайках.
п.с. А вот гаички исчезли! Довольно давно уже.
NEWTEXT
Хорошая тема! Очень люблю природу и каждый год выезжаю на речку, на шашлыки. Вот несколько кадров которые сделал сам. За качество если что строго не судите снято с телефона камера 3 Мпикс.
NEWTEXT
Небольшой рассказ о борьбе человека и природы, из совсем недавнего личного опыта. В прошлое воскресенье поехала с ребёнком за ёлкой, купили, я затащила её в машину на заднее сидение, естессно всё сидение и пол покрылись иголками( нафига было мыть и пылесосить машину за два дня до этого?), потом кое как притащила эту елку( а она тяжёлая зараза) домой, пока несла её в зал, долбанные иголки всё сыпались и сыпались. Кое как поставила её в вертикальное положение и попыталась засунуть ствол в подставку. И что вы думаете? Ствол оказался намного шире подставки и никак туда не входил((( я решила его немного подпилить, думала ничего сложного в этом нет, но оказалось, что пилить ствол дерева - это вам не ёлки таскать. Затем я придумала поставить эту уже конкретно меня бесящую елку в пустой горшок для цветов, ёлка туда вошла без проблем, но горшок под тяжестью дерева не мог устоять на полу и постоянно падал. Вообщем после пары часов борьбы человека с природой, победила природа - и ёлка, под мои не совсем цензурные слова, отправилась куда подальше (не буду повторяться про иголки, которые везде сыпались) и поехали мы за другой. С другой ёлкой было почти всё тоже самое, кроме того, что она вошла в подставку. После того, как это Рождественско-новогоднее чудо наконец-то оказалось установлено, дом пропылесосен, пилы, ножи и другие причиндалы прибраны, у меня началось явное раздражение на деревья и ёлки в частности.... Наряжали уже в 7 вечера, когда я отошла от всех ужасов)))
NEWTEXT
У нас полно парков в городе.) Как раз рядом со мной, где я живу, находится довольно большой лесопарк. Ещё там проходит довольно известная "Тропа здоровья", где люди бегают и катаются на велосипедах, ну и просто любят гулять.)
На кладбищах у нас скучно довольно, если только прогуляться и увидеть старые могилы.)
NEWTEXT
Вздыхающая крыса под кроватью, это сильный образ, я бы  сказал муза Эрнста Теодора Гофмана. В лихие девяностые, у меня была одна встреча с водопроводной крысой, которая вылезла из унитаза, раньше я думал что это миф , но был очевидцем , и таки вылезла, и мне пришлось ее застрелить . Револьверный патрон с мелкой дробью, не оставил крысе шанса, правда пострадала такая маленькая прибалтийская машина для выжимания на воздушной подушке, воздушная подушка испортилась в компании с грызуном.
NEWTEXT
Морская вода противная в местах большого скопления людей, где выходят стоки городской канализации. После морской воды тело не потеет, в ногах легкость, волосы шикарные. Дочке конъюктивит затяжной именно чистая морская вода вылечила, и раны заживают гораздо быстрей. Конечно, лучше дикарем, но где-то на неделю, конечно, с припасами. Даже старатели на Аляске не обходились корешками - у них всегда были бобы как минимум.))
В лесу реально можно выжить, если хотя бы один человек имеет навыки охоты или рыбалки или знает грибы. А то поганочку съешь - и привет пращурам.))
Под связью с внешним миром я имела в виду наличие женских гигиенических принадлежностей. Как ни крути, от этого никуда не деться.))
NEWTEXT
Вот как, в прошлом году первую синичью песенку слышала аж в начале января, а сейчас все еще тихо. На выходных пытались попискивать да играть друг с другом, а тут вдруг опять морозы за двадцать - притихли))
NEWTEXT
Кстати, от меня презент Домовому - собственноручно заснятая мышка (полевка) 
 Не помню уже, как это получилось - скорее всего, случайно, потому что заметить ее, неподвижную, среди апрельского хаоса было бы совершено напрасной затеей. Даже на видео, мне кажется, ее никто не разглядит, пока она не бросится бежать)) Но здесь я ее бег безжалостной рукой замедлила, чтоб можно было разглядеть во всей красе... Что интересно, она меня тоже явно не видела до последнего момента.
NEWTEXT
Уже теперь знаю. Видел раньше гало вокруг луны и задавался всегда этим вопросом. А ты вот напомнила, да ещё и определение дала. Поэтому мне оставалось только ткнуть в поисковике 
NEWTEXT
Я тоже очень мерзну. Если ветер, то меня продувает не то, что до костей, а до самых кишок. Потому кутаюсь, как француз в 1812 году)))
У нас пока дожди - в этом году ноябрь пока слишком теплый. Снег шел минимальный, даже не ложился еще ни разу.
 Мы с вами беседовали о птицах. Нравятся почти все. Раньше нравились большие и хищные, голуби больше воробьев, теперь маленькие птички стали очень нравиться.
Своих хороших фоток птичьих у меня почти нет, потому пощу собранные с разных сайтов (крапивник, снегирь, синица-лазоревка, королек, синица, какие-то хохлатые птички, синица, поползень):
NEWTEXT
собственно ничем и не кончилось)
у меня тоже были сомнения, но сестра уверяла, что в лесу за ними гнались множество огоньков.
Массовый психоз вполне возможен.
NEWTEXT
Вы в связи со своей усталостью хотите, чтоб я Вам объяснила разницу между моей фразой - 
 и своим выделенным выражением "ничего нет"?
Срочно меняйте работу, нельзя настолько уставать.
Море и вода всегда хороши, даже в замерзшем состоянии, и даже без людей.
NEWTEXT
Это здесь пару лет назад бурно обсуждался фильм про экспедицию Дятлова - а точнее, сама загадка пропавшей экспедиции. Помню, Софт думал, будто я живу в тех краях) но я живу намного южнее.
NEWTEXT
Ботаники очень въедливые, потому как одна деталь растения способна показать принадлежность к совсем лругому виду, как в случае церциса, вообще по-настоящему семейство и вид определяют по особым книгам определителям. Вы бы видели толщину этих определителей)
Про лично Вас не знаю, многие ( и я в том числе) берут фото из интернета, правда не особо вдаются в подрбности ( про вьедливость я уже выше написала).
В классификации нет мелочей, увы.
 и ягодки на тиссе ягодном, который один из самых ядовитых кустарников, судя по детективам Агаты Кристи. Тем не менее ягодки,если семечко не раскусывать, вполне съедобные и даже вкусные.
NEWTEXT
Нет. Норма может меняться. Зачем мне причинять страдания живым существам, которые испытывают боль, если я могу съесть овощи?
Да, но конкретно здесь говорю с точки зрения человека, жалеющего тех, кто страдает.
NEWTEXT
 осень везде прекрасна, кроме Африки какой-нибудь разве что, т.е. везде, где можно наблюдать желтые, красные, оранжевые, зеленые, коричневые листья разом. Ничего красивее нет. А когда они шуршат под ногами...мммммммм
NEWTEXT
Да нет, я где-то здесь кидала пост с объяснением.
Чтоб не искать, вот поближе, из Википедии:
Как видите, даже Вики указывает на обычную путаницу, на которую ссылалась и я. От себя добавлю, что она вызвана наложением географического, исторического и современного административного деления.
Кстати, по-английски вышли из положения - пишут просто Volga Federal District 
Насчет дуба обыкновенного - он у нас обыкновен в обыкновенных лесах, подтверждаю.
До красного еще не добралась, т.е. в тот район, где засекла листья. Про него - да, пишут, что в Европе "насаждался насильственно".
NEWTEXT
Могу вспомнить только раз, когда кто-то птенца выкармливал (стрижа) и описывал, это была 
. Она зоолог, писала в ветке "Домашние любимцы". Там обычно пишут наши форумские специалисты, ветеринары.
NEWTEXT
Чудно! Это летом или сейчас\недавно?
На вид и пройти сложно, а вы же наверно ехали, да?
А у меня утром синица погибла ((  От кошки. Я вытащила из зубов, она упорхнула, но нашла я ее уже мертвой...
NEWTEXT
А кстати, очень красивый снимок получился. Большая синица и сама по себе яркая, фотогеничная, но тут еще очень хорошо вписались черное пятно перчатки, красное пятнышко куртки и синяя полоса металла))
NEWTEXT
А где, кстати, Rimili?... Помню, последний раз на связь выходила из 
 глубинки. Удалось ли ей попасть в лес? Не съели ли ее комары?)))
Заметно или незаметно - но осень подкралась...
NEWTEXT
Я подозреваю, что у нас южан слишком радостное для Питера выражение лица, наверное подошли проверить не под кайфом ли я)) Тк ни сигарет, ни водки при мне не было, значит что-то серьезное, и опасное, ч.ю и хорошее настроение.
Фото клена, проверка на размер фото.
NEWTEXT
Если человек будет умирать с голоду, то придётся. Но просто так, когда в обилии есть множество доступной пищи? Только варвары на такое способны.
И правда. Тут до этого были такие хорошие разговоры и красивые фотографии природы и животных. А сейчас устроили сходку гурманов-ненавистников природы.
NEWTEXT
В Японии сейчас мать-природа бушует сильно. Оползни, землетрясение, извержение. Букет стихий просто какой-то. М-да, уж! То ли ещё будет, если Йеллоустоун таки проснётся
NEWTEXT
Дятлов у нас на территории санатория много. Нравится за ними наблюдать - не жалеют своей головы, совсем не жалеют)
Еще сойки водятся - очень красивые птицы. Ласточки на лето прилетают, одна в окно залетела, пришлось ловить и выпускать.
В Беларуси все больше и больше появляется цапель, а лет десять назад вообще редкостью были. Ну и аистов у нас уже как воробьев)
Помимо цапель всё чаще можно заметить довольно крупных хищных птиц.
Составил семерку птиц обитающих в Беларуси (некоторые, например беркут, совсем условно у нас обитают - не больше десяти птиц на всю страну), которые хочу увидеть:
журавль (этих может и видел в детстве в небе, а хотелось бы поближе)
Согласно википедии у нас и фламинго, и пеликаны, и грифы водятся. Ага-ага)
NEWTEXT
Ух ты, какая экзотика.
Этим летом фоткал (тоже имени не знаю), жаль фотик не под рукой. 
Кстати, видел в Беларуси (и даже знаю, где он примерно гнездится) удода. Красивый еврейский панк)
NEWTEXT
Конечно, все видят по-разному, но реального пуделя отличает задорное и добродушное выражение "лица". Да и барашка тоже)) Однако, есть отдельные бараны (да и пудели, наверное), которые и угрожающим выражением походят на эту бабочку.
NEWTEXT
Меня только этот толстый провод справа напрягает)) Наверно, он играет смыслообразующую роль (вроде как деревня-невидимка)), но, право же, без него было бы лучше...
Кстати у меня был зимой снимок с проводом, я его замазала))
NEWTEXT
Вот всегда впадаю в дикое умиление при виде мишкиной (простите) попы. Этот пушистый шарик переваливающийся из стороны в сторону никогда не оставляет меня равнодушной
NEWTEXT
у нас тоже понаставили по всему центру города довольно красивые, есть даже лавочка у Загса против развода) ( на самом деле против развода нужен большой  и мягкий диван))) Почему-то у нас повальное увлечение такими лавочками, мода пошла ставить их во всех городах) 
 я любуюсь елками вживую, иной раз накупим веточек и делаем красивый новогодний венок из них.
 у нас от ремонта остался пол-мешка,   и даже галька, после его просеивания, держу на всякий случай.
По поводу аномальных зон - у меня двоюродная сестра была в Пермской аномальной зоне, говорят  ужасов натерпелись панических и удрали оттуда, никогда она не выражала желания туда поехать еще раз. А ведь она не из пугливых, по Саянам ходила!
PS мы еще шутили, что пить меньше надо, однако им было явно не до этого.
NEWTEXT
, я имела ввиду фото ухоженного сада, которое вы занесли , мне его не видно ( как и многие др. вложения ). 
Спасибо за добрые слова, правда, хоть убей, не помню что за фото вы упоминаете, я лёгким взмахом руки уничтожила все картинки с форума. Будут другие.
NEWTEXT
Кремень везде попадается, колодцы копали примерно в километре. А так по всей речке попадается.
А окаменелости я только не небольшом участке находил, много на одном каменистом берегу (именно он на фото), пару раз на другом участке, буквально в двух шагах, и всё.
Я, правда, не всю местность исследовал, но больше нигде не попадалось.
NEWTEXT
Пенек лишился теплой шапки,
Теперь ему под ветром зябко,
И не нагнуться, не поднять...
Пенек морозит ночью уши,
Ах, почему он шапку лучше
Двумя руками не держал?..
Так бог ведь рук ему не дал!
NEWTEXT
Да, зима прекрасна и разнообразна, как и любое другое время года... Единственный недостаток, лично для меня - я мерзлячка, вот, например, за подобные фото на морозе придется дорого платить)))
У нас сегодня, кстати, впервые идет стабильный, густой снег, даже метет - но я еще надеюсь, что растает
NEWTEXT
EMoushen, дайте ссылку (можно здесь прямо).
Интересно, но по описанию (такт 1\2) не могу крик представить)
А на фотке силуэт только. Как у врановых вроде.
NEWTEXT
да))  Телефоны будущего без этих кнопок, и мне нравится просто один экран
Я тоже свое фото скину, правда у нас сейчас не такая зима, но пару недель назад была)
NEWTEXT
У нас лишь по названию похожие - горицвет (вот эти пышные желтые на последнем фото), предпочитают солнечные склоны, растут кучками.
Но ведь деревья тоже цветут! причем намного раньше, чем плодовые в саду.
NEWTEXT
Никогда особо не обращала внимание на морозные узоры на окне. У нас сейчас мороз под 30 и народ начал фотать и выкладывать. Оказывается, это так красиво! Природа - художник! У меня пока окна не замерзают. Аж завидно
NEWTEXT
Нет, щенки скулили жалобно... соседи постараются вычислить по номеру авто ( у них камеры у ворот) и нанесут ответный визит)
Еще полно ящериц вылезло, но сфоткать их нереально, такие они шустрые.
А когда-то мы их ловили и сажали живыми на сетчатые футолки, так ходили с живыми ящерицами и пугали нервных теток)
NEWTEXT
Какое собрание гурманов. Ну да, ну да. Ведь еда нужна для вкуса, а не для утоления голода и поддержания жизнедеятельности организма. 
Про таких вот, кстати, 
 сняли. Может быть, себя увидите на экране.
NEWTEXT
Inside_view, за городом-то бываете?
Шер, котик в осеннем обрамлении хорош. Он не живет там рядом? Я помню, кошка жила под мостом, а я летом, когда спускалась к воде, приласкала котенка, так он увязался и пару километров бежал за мной... В саду тока успел напиться и передохнуть, а там моя кошка его вытурила...
NEWTEXT
Коты красавцы)) такой утомленный ночными гуляниями взгляд, что любой репэр из клуба позавидует...зато у нас снегу завались, так накрыло, что неделю оттаивать будет.
Все на весну настроились, а тут опять лыжи и санки доставать...
NEWTEXT
У меня тож есть такое деревце... Растет далеко, на другом краю долины. Несколько лет к нему присматривалась. В хорошую погоду четко выделялось  среди поля, казалось огромным, манило к себе... Наконец выбралась к нему. То поле было уже убрано вроде или не засеивалось. То, что казалось огромным деревом, оказалось дюжиной тополей. Ну, тополя вымахивают дай боже. Было ветрено, и шум стоял невообразимый. Эта группа и вблизи была внушительной. Вокруг мелкая  поросль ягодных кустов и деревьев, лужок, болотце (по-видимому). Красивое место, жаль далеко и на бездорожье.
Облака тогда тоже были запоминающиеся...
NEWTEXT
, мерси боку. Сейчас жалею, что не потащилась дальше в туман, не взяла другой объектив, не захватила штатив... 
 в общем, муки творчества.
, охота пуще неволи.
А вообще лето чудесное время, куда ни глянь - красота. Каждая травинка - целая вселенная.
NEWTEXT
Вы бы фото показали этого растения, но даже судя по описанию это скорей всего борщевик сосновского, завезенные когда-то с целью применить его как корм ( не бодяга, но тоже на Б, как и болиголов)
Вообще среди зонтичных очень много ОЧЕНЬ ядовитых растений (см гугль).
NEWTEXT
Летом +25С-35С, зимой -35С-45С
Это серьезно, вся грязь, листья, гнилье, нечистоты и тд, зимой скрываются снегом. Любой труженик села знает, что зимой меньше хозяйственных работ, в тч и потому, что меньше грязи.
А в городах да, в городах сам снег становится грязью.
NEWTEXT
Там ничего подписано не было, но я вам и так скажу: это мой город - Новосибирск, территория сельхозакадемии, где учёные изучают растительный мир, так что там не погуляешь
Но ведь как красиво получилось!
NEWTEXT
Ой, как нехорошо получилось 
 в альбоме почти все фото прошлогодние, именно что лето. 
А деревня на этой стр. и речка вчера это свежие, пару дней назад. 
Залива добавлю в альбом позже, его много, но он на флэшках, которые не подходят к планшету.
NEWTEXT
Карельский перешеек. На травы охотиться не менее увлекательно, чем на грибы. Красный клевер хорош для мозгового кровообращения, когда из-за перепадов погоды тяжелая голова. Зверобой многогранный, антидепрессант в т.ч. Таволга сейчас цветет массово, такие мохнатые душистые кисти.
NEWTEXT
, надо превью попробовать, вроде, можно. А то у меня есть пара фотографий, которые жалко "мельчить".
Портреты можно. Но кроп. Узковато, для ростового понадобится пространство: либо улица, либо большое помещение. И только для портрета есть, конечно, решения и лучше, другое дело, когда щёлкаешь себе макро, тут раз - пару портретов между делом, в хороших условиях. Тогда вполне.
Лично у меня портретов любимый полтинник, светлый f/1.4. Он у меня уже давно, лет пять я вообще только им все и снимала: портрет, пейзаж, макро, город. Если бы мне нужно было выбрать один единственный объектив - это определённо был бы полтинник.
NEWTEXT
Забыла добавить - прям как в фильме про Евпатия Коловрата))
Думала, так не бывает)
Несколько мест "без следов и фонарей" - для Лапино))
И одна без уменьшения, со снежинками)
Но это не сегодня. а пару дней назад.
NEWTEXT
У боярышника листочки похожи на петрушку или сельдерей листовой. На фото рябина, листва соответствующая. У боярышника ягоды мельче и темно-бордового цвета. У нас его полно растёт в лесу.
NEWTEXT
А насчёт подписей. Ещё б самой знать... 
У нас такими кустами вокруг домов все засажено, осенью они очень классные, листья меняют цвет постепенно и на кусте одновременно могут быть зеленые, желтые, оранжевые, красные и темно-красные, с фиолетовым отливом. В общем, как россыпь леденцоа, особенно если на солнышке. Ягодки сине-черные и их мало. А что ща куст такой - сама бы узнала с удовольствием, а то я совсем ни разу не ботаник. Иногда езжу в БотСад, пытаюсь пополнить свои скудные познания и фотозапасы. А вот если по огородам - часто не знаю, что за растения. 
Сейчас жду очередной возможности пофоткать физалисы, но что-то они позировать не хотят.
NEWTEXT
Картинка хороша, но не про меня, с моей 
 я так не умела и даже падать боюсь!!
Неуверенно - не то слово, весь мат собрала, пока..
На 10.00 не встали)). И пока не выходила из дома даже, поэтому добавку могу предложить только 
)). Не спорт, так еда, как обычно
И, Локи).. Это не репортажи. Я фотографирую исключительно для себя;-) (ну и с вами делюсь здесь)).
NEWTEXT
 может лучше обходить стороной такие наэлектризованные места?
Кстати, нашлись ещё фото с понравившейся вам башней лэп, и там видно, что прямо у неё в ногах дом с сараюхой. Я занесу в свой альбом ~  завтра.
Есть очень красивые просеки, с цветаме
NEWTEXT
Попалась лазоревка, причем с ней та же странная история. Лазоревка что-нибудь "разведывает", пищит, и тут кто-нибудь появляется и вытесняет ее с территории. Сегодня это опять большая синица. А из дерева, похоже, сок тек.
NEWTEXT
Глядят в зеркальном отраженьи,
Нет ни единого движенья,
Ни шороха, ни чьих-то слов.
Не хороши и не плохи,
Разнятся в чем-то, в чем-то схожи.
Там добродетель, в этом тоже,
Копилкой в каждом есть грехи.
Порою, кажется… точь в точь,
Быть может, лишь не та тональность.
Но тронь - нарушится реальность,
Один исчезнет тут же прочь!
Волна и рябью задрожит,
А позже стихнет - вновь зеркальны!
Чьих рук творенье? Гениально!
NEWTEXT
^ Один в один мое любимое место в лесу, вернее, в парке, где бываю часто в последние годы.
Хотя нет - уже не один в один. Была там последний раз ровно месяц назад. Снега не было, однако не было и деревьев (светлых). Не знаю, почему, их все просто вырубили. Может, они были плохие\старые, и там посадят новые. Надеюсь, что вырубили для этого, а не для того, чтобы что-то построить... Но идти туда с тех пор не хочется
NEWTEXT
Помню, что писала про дубоноса 
 оказалось, восемь лет назад (!) без трех дней))
Сегодня утром прилетал, на этот раз было видно, в прозрачной кормушке, как он сидит, лущит семечки. Но окно было запотевшее, да и на улице метель, фоткать не было смысла.
NEWTEXT
Потрясно. Не, тут этого не было, точно. Если захотеть, справа и хвост можно увидеть.
Помню, в таком небе на закате однажды как будто свое отражение увидела. Лежу, раскинув руки, а прямо надо мной тоже фигура, симметрично))
NEWTEXT
Ух! Настоящий живой Стэлс!
Ну, понимаете, такие мохнатые поверхности очень слабо отражают ультразвук. Поэтому насекомое становится "невидимым" для летучих мышей. Да и свой полёт у него так гораздо бесшумней.
Так, вообще-то, многие ночные мотыльки маскируются. Но этот – просто супер! Словно в шпионском КБ его проектировали.
NEWTEXT
^  Да уж, жутковато. Тут, в Уфе, просто пыль от машин стоит, и то трудно дышать, а так - солнце и полный штиль.
Вот такая - золотая дорога в весну)
И до кучи белка. Свежая))
NEWTEXT
Приятно слышать, что понравилось) 
А таким способом, это как?? Квадратные что - ли? Я если честно, ничего похожего на эту фотку не найду, город редко фотографирую, у меня в основном банально
NEWTEXT
Берегов не видно, так что вполне название оправдано. Ну только что вода не соленая. На фото точно можно за море принять.
Второй вариант у меня был Японское море)
А летом обычно тепло или не очень?
NEWTEXT
У меня на окне кормушка, там бывает большое скопление синиц. Мне кажется, это и могло привлечь хищника. 
Поразило только увидеть его так близко, как никогда и не мечтала))
Точнее, их было двое, второй пролетел снизу.
Голос интересный, негромкий - среднее между карканьем и курлыканьем.
Самого ястреба точно определить опыта не хватает (тетеревятник или перепелятник).
Да, и камеру захватить была хорошая, но зря отброшенная мысль - ястреб, похоже, не из пугливых.
NEWTEXT
Ой, мои любимые красавицы! Спасибо, 
Ветка вблизи удивила, не замечала, что там такие цветочки, воспринимала соцветия как нечто пушистое. Где-то у меня были фото наших скумпий, надо будет поискать.
NEWTEXT
Кто там любитель скумпии - их есть у нас)) 
Цветок веточка и даже целая аллея, запах специфический, но пчелам все равно нра, интересно какой на вкус мед?))
NEWTEXT
Самое интересное, что они подпускаю на расстояние, c которого  можно хорошо их рассмотреть. Чуть ближе, и они либо драпают, (так в большинстве случаев), либо оборона. 
Хвосты у них прикольные.)) В воде оно как весло.
NEWTEXT
Просто муж как-то уговаривал отпустить дочку-подростка с ним в длительный поход, а там были одни мальчики.)) Еще и волосы ниже пояса.) Как я ему ни объясняла, он все равно не понял.
Это не экстрим, это пипец!))
У моего деда в походе случился аппендицит. Хорошо, что он медик, и понял, чем ему это грозит. Шел в город сутки,  с болью и температурой сразу в больницу пришел. Это, конечно, единичный случай, но и такое бывает.)
NEWTEXT
Вблизи нашего города (Череповца) есть такая штука - "Тропа здоровья", так называемая. В этом месте город резко переходит в лес, через который идет тропа  с редкими следами человеческой деятельности - да и те следы положительные в основном - скамеечки и фигуры из дерева, таблички с указанием пройденного кол-ва километров. И сегодня как раз прогулялись по той тропе (там много народу гуляет, если погода хорошая). Фото ниже.
NEWTEXT
"Очень иронично" - да, вот как раз мелкая надпись в тему, где прямая просьба выбросить мусор в контейнер. 
А меня убивают все эти объедки, завязанные в полиэтиленовые мешки и выбрасываемые из окна машины в любом месте. 
Это как бы все пространство за окном и есть контейнер для мусора.
NEWTEXT
Я по листочкам различаю, но тут листочков не видно))
В саду вот только нарциссы распустились, с большим опозданием (должны в конце апреля). Тюльпанов нет практически... то ли кто-то сгрыз, то ли потому, что кое-как посадила осенью - зима решила в октябре уже начаться. В саду ад - деревья сплошь поломаны от снега и обгрызены зайцами. Обычно в апреле делаю обрезку, а тут до сих пор вожусь.
NEWTEXT
И это прекрасно, когда в городе можно найти такие уголки, где забываешь о цивилизации и отдыхаешь душой на природе. У нас тоже можно, но туда пилить целый час сквозь пробки. По-близости только ма-а-аленькие скверики и аллеи в окружении рычащих машин.
NEWTEXT
У нас ежевика зовется ажиной, вкуснющая ягода, но в зарослях змеи живут.
Рябина у нас тоже не растёт, зато калина цветет пышно и так же плодоносит. Красивейшее дерево!)
NEWTEXT
Есть подозрение, что ручей питьевой, но не пробовала. Он из трубы вытекает. Мне часто приходит в голову, что весь лес\лесопарк сохраняется благодаря этим ручьям, как "гнилое место", а то бы все заровняли и застроили. Хотя, может, это еще впереди. Останется один Ботанический сад за высоким забором.
А так местность сильно пересеченная, тут и горки, и крутые спуски, овраги, болото, ручьи эти, которых трудно найти начало, один вот точно с питьевой водой и питает пруд.
NEWTEXT
Сойка?) они ещё те имитаторы, любят поиздеваться))
Услышала как-то крик маленького  котёнка, облазила всю траву, пока не поняла, что звук идёт сверху - там на деревце сидела гадина-сойка и смотрела на мои поиски.) потом захохотала и улетела.))
NEWTEXT
А мне хотелось заснять ковыль, какой он на самом деле . Но увы, ни разу не получилось ничего передать. Вот только приблизительно один раз получилось. Это тоже два года назад. 
А сейчас он еще зеленый.
NEWTEXT
Кстати, очень здравая мысль!
Возможно, этот след только на фото выглядит, будто он в небе. А на самом деле вполне может оказаться именно вертикальным. Дымом, например. Какие-нибудь мальчишки игрушечную ракету запускали – а мы тут сидим-гадаем.
NEWTEXT
ну я  и выразилась! Конечно, клевер - прошлого ноября, лучше сказать - молодой, чем свежий. 
Вообще, я люблю такой контраст, когда молодое, свежее (весеннее или осеннее, без разницы) на фоне увядающего...
NEWTEXT
Вот это особенно осенью чувствуется:
Но я больше люблю период, когда осень
. В этой песне как раз 
, то же дерево, вид сбоку. Опять вымучивала через шоп. Смарты - отстой
NEWTEXT
Звери в вольерах - тот же парк, о котором напомнила фотка Эугении, только в другой части. Сфотографировать трудно - не только потому, что звери все время в движении (а когда неподвижны, то либо спят, либо прячутся)), но и потому, что резкость наводится на решетку...
Вот, хорошо получились чернобурка, волк, лошадь-тарпан и медведи.
NEWTEXT
Я прям не знаю куда обратиться
Вот уже около 5 лет меня сводит с ума загадка: во дворе на крыше многоэтажки периодически кричит птица. Издает последовательность из двух звуков (такт 1/2) и напоминает по звучанию "няу-няу"
Сегдня на закате ее увидел из окна издалека, похожа на ворону. Что это может быть за птица?
Наверно все это звучит как бред сумасшедшего
NEWTEXT
Береговая линия Хортицы, там рядом островок на букву Р
Вот ещё фотографии Хортицы (но они не передадут всей красоты и не  донесут этот воздух свежести, счастья и свободы).
NEWTEXT
Они есть на фото на сайте по ссылке, разница всего лишь в окраске лепестков, или махровости.
 если попадется - то спецом для Вас сфоткаю и отдельный цветок крупным планом,  но учтите и те фото тоже я снимала, так что 100% кореопсис) только в начале лета и цветы еще без коробочек с семенами.
NEWTEXT
Катаклизмы разбушевались - прошлая неделя, январь 
СР  - метель, страшный снегопад
ЧТ  +1°C  ураган, ливень 
 ёлки вырывает с корнем
Пт, СБ  +2°С, туман, мягко по- весеннему
С ПН опять морозы.
NEWTEXT
Облака, если не Асператус (о которых тут как-то шла речь), то приближающиеся по структуре (ячейки, завихрения). Ни дождя, ни ветра не было, рассосалось все.
NEWTEXT
Не свои это не проблема, разве что тема может быть не очень подходящей... Хотя если сделать акцент на природу, то думаю прокатит)) Я не могу сказать даже, в какую тему еще такое подойдет... "Цифровая фотография"?
Ну вот как раз я перед вами об этом писала. Вчера вроде. Там и скриншоты в двух постах. Вот одна из трансляций  
, в рекомендациях выпадут еще несколько, но они могут повторяться.
Да людей там видно очень, ОЧЕНЬ мало)) Я потому и выбрала этот скрин, что люди настолько редко попадают в кадр. Пустынные районы, и ничьих голосов, и никаких иных звуков на протяжении нескольких часов))
Туман есть (точнее, облака прямо на уровне дороги), там на скринах есть такое.
Да, мне было его буквально жалко - кто его так оставил, бросил, непонятно. Может, позже забрали, но я его долго видела, первый раз еще летом, издали и не подумала даже, что он пустой.
NEWTEXT
Точно, еще и экран поворотный, вещь нужная. В период выбора камеры мне она показалось не нужной, так как предпочитал смотреть в окуляр, мне кажется так можно добиться лучшего результата(по мои фоткам конечно этого не скажешь
руки трясутся). Для видео это еще ценней.
Вообще конечно можно и на обычный телефон снять и получить качество приближенное к этому, согласен. Характеристики Вашего старого телефона отличные и фото тоже, с удовольствием просмотрел) Да и таскать зеркалку не удобно, для путешествий и прогулок норм. Для профессионалов конечно это уж мыльницы, 
 например. это уже мощь. На нее и фильмы снимают годные, а 
 упоминается о 5dmarkII. Что уж говорить, если и на телефоны снимают уже)) "Вне себе" на слуху, правда не смотрел еще. А 
 маленькая работа Зака Снайдера.
 мое видео, снимал для конкурса мобильное кино на сони иксперия с5 и попал в 20-ку)) Много видео интересного, 
 например считаю маленьким шедевром "неизвестного автора".
Немного от темы отошли
 В качестве компенсации еще одно 
 видео о природе, предупреждаю - нудное и люди там лишние, как и в фильме вдохновителе "Побудь в моей шкуре"
NEWTEXT
Страстно люблю осень. Мне кажется, никогда природа не бывает настолько изысканно прекрасной, как в этот сезон. Смотреть на небо сквозь одинокие желтеющие листики... мммммммммммммм
NEWTEXT
тогда я о своем - фактически местная природа нынешним летом могла вовсе исчезнуть, не будь тут местных жителей, способных тушить лесные пожары. Людей здесь не оч много, уж точно меньше чем природы, и они её, скажем так, выгодно оттеняют. В отличие от туристов и сраных "дауншифтеров на недельку".
скорее бы зима, останутся только местные.
NEWTEXT
Так "радует", что то тут, то там люди жалуются, мол, собаки или кошки гадят где ни попадя. Мол, это загрязняет природу и окружающую среду. И эти люди ещё ругаются, мол, за животными должны убирать хозяева, и требуют привлечь их к ответу.
Я вот думаю, а что у таких людей в голове? Понятно, что за своими животными надо убирать, но вред для природы? Серьёзно? Да от человека в сотни тысяч или миллионов раз больше вреда, чем от жизнедеятельности собак или кошек. И именно человек является главной угрозой для природы.
NEWTEXT
Ну, вот и дожили до зимнего солнцестояния.
Для меня всегда оно приходит слишком быстро) До него вроде еще не зима, а после - уже не зима. Давно не помню, что такое зима (лет пятнадцать последних)).
Из видео Григория Соколова узнала, что такое рогоз)) Вот эта сама штука выше 
 которую я называла камышом... Замечательное растение оказалось. Григорий слопал внутренности стебля, потом корневище, а сухую головку с собой таскает для разжигания огня. Еще из него пекут лепешки, делают плетеные вещи по хозяйству и даже бумагу. Стало понятным слово "рогожка"))
NEWTEXT
Да нас и лисы, и волки, и зайцы, и кабаны, и медведи, и лоси, и рыси есть. Лис и зайцев сам много раз видел. Через дорогу нередко перебегают. Волков не доводилось видеть, но часто бывают случаи когда зимой в деревнях на скот нападают. О чем неоднократно в местной газете писали.
NEWTEXT
Начнем с того, что за ним лезть - та еще проблемка.)) будет самый дорогой кролик: затраты на поездку в Китай, снаряжение. Зато гарантированно, что это будет самый вкусный кролик в мире.)
NEWTEXT
А может кто-то их не ловил и не хочет)) Мне кажется, кто не любит змей, вряд ли будет тащиться от ящериц. Мыши, змеи, пауки, ящерицы вроде как все одного порядка))
На указательном пальце сидит, крошечная))
NEWTEXT
Во, кстати, наконец наткнулась на грибы.
Не стала даже выяснять, валуи это или сыроежки, и насколько червивые - соскучилась!!
Надеюсь, дело пойдет, пока погода теплая и влажная.
А вот с травой не очень пока - тот иван-чай, что из темы чая, за сутки никак не изменился - ни на вид, ни по запаху. 
Может, так и надо.
Вообще были сомнения, что мешок должен быть дырявый...
NEWTEXT
Подпись: птичка на проводе 
А мне последняя необычна. Как это получается так?
Недавно тоже видела облака, которые снизу как будто распушили, или как будто из них порошок сыпется))
NEWTEXT
в прошлом году была самая снежная зима за последние лет 10-15 точно...посмотрим как в этом будет...ведь даже в конце 90-х в черте города встречались сугробы в 2 м высотой.
NEWTEXT
На днях лебеди пролетели клином очень низко, сначала услышала гвалт, потом вылетели из-за елей, пара секунд и снова скрылись. Где то ~ 40 особей насчитала. И кукушка обьявилась, что означает окончание холодов.
NEWTEXT
Топором легче просто. Можно и ножом состругать. Только острым.
Сегодня интересное небо - когда не можешь сказать, эта глубокая голубизна принадлежит самому  небу или все-таки тучам.
NEWTEXT
Да, действительно, очень много красивых снимков. Зимние у 
 очень красивые родные места. И Киев у 
Но жаль, что природа действительно все чаще загрязняется, разрушается, вырубается... Тут 
 полностью права, к сожалению. Там еще, в звенигородском пансионате РАН, на том берегу ива была, ветви свисали до воды, многие любили ухватиться за эти ветви и позволить течению (а течение там быстрое...) омывать себя, как остров, - сломали эти ветви... Ива, когда я в последний раз была, росла еще и, надеюсь, растет, а ветви уже все обломаны. 
Надо будет что-нибудь еще красивое выложить, чтобы было повеселей.
NEWTEXT
В Хургаде я не была, но знаю там у берега хорошее дно и можно купаться сразу с берега, а в Шарме наоборот берега нет, метров 60-80 идет коралловый риф и только с понтона можно окунуться с головой.
Вот так выглядит берег в Шарме.
NEWTEXT
Славный корабль - омулевая бочка.
Эй, баргузин, пошевеливай вал,
Что интересно: Байкал - озеро, а Каспийское море называют морем, хотя оно тоже озеро. Может оно - море, потому что вода в нём солёная? У нас вот Обское водохранилище тоже называют морем, есть улица Морской проспект и остановка транспорта Обское море. Водохранилищем его называют только в официальных документах, а в народе оно море и только море. Помню в детстве, лет в пять, путала названия Обское море с Чёрным!)))
Ну чем не море? -
NEWTEXT
Не, я поторопилась насчет того, что мышиных следов мало. Грянул мороз, и мыши, бедолаги, повысыпали на свежий глубокий снег. Все прошили своими следами. То есть, очевидно, не мыши, а полевки. Вот вход в нору - завешен "сталактитами" инея. Мышка вся, с хвостом и мордой, как живая, видна на снегу.
NEWTEXT
А у меня – наоборот. Для меня, при встрече в лесу с незнакомцем, самое главное – это чтоб он со страху не помер от моего брутального вида.
Да у меня и в городе-то с этим напряженка. А уж в лесу… – наверно, лучше уж вообще никому на глаза не попадаться.
NEWTEXT
попались мне на мушку.
Невероятно позитивные птички, за несколько минут прямо-таки заряжают хорошим настроением. Впервые удалось попасть почти в середину их стайки.
А за спиной, фоном, возмущается большая синица-надсмотрщик)
NEWTEXT
Ага, как каменная)) Я за ней минут пятнадцать наблюдала в фотоаппарат, ждала, когда она за рыбой бросится. Чуть отвлеклась, гляжу, а она уже с рыбой! А на след. день я уже её "рыбалку" в бинокль наблюдала. Так интересно! Стоит как вкопанная, а потом присядет и клювом шарах в воду.
NEWTEXT
Динозавры тоже гадили где ни попадя, но не испортили экологию планеты, как люди в течение одного ХХ века.  
Я сам маньяк чистоты, меня коробит каждый целофановый пакет, валяющийся в траве и превозмогая брезгливость, приходится убирать за другими после пикников , шашлыков и отдыха горожан в нашей деревне. Иначе так и будет валяться 300 лет.
NEWTEXT
У меня в городе тоже часто ощущение, что меня боятся. Обычно идешь себе, а впереди идущие пугливо так оглядываются) Раздражает)
Насчет лиц разных - наверно, меры предосторожности не помешают. Побрякушками там, не сверкать, одеждой, ну это понятно.  Не хихихать, не стрелять глазками, вообще избегать разговоров.
Пригородные леса, если возле большого города, конечно, исключаются.
Хотя при большом желании можно почувствовать себя "далеко от цивилизации" даже в пределах города.
NEWTEXT
Очень красивая травка! Она ещё пампасной травой называется. Только в википедии пишут, что в некоторых странах, особенно в Англии и в Ирландии, распространена городская легенда о том, что пампасная трава в палисаднике дома — условный знак о том, что в этом доме живут свингеры
NEWTEXT
Здорово. У меня под окном в Минске тоже одна летает, на недели вижу несколько раз на одном и том же месте.
Как-то даже пыталась снимать ее, но там все размыто.
NEWTEXT
Камчадалы весьма интересные, необычные люди с металитетом для нас весьма необычным, более открытым и менее злобным. В середине 90х многие поселились у нас в сельской местности и даже наш весьма суровый, тяжелый край центральнго черноземья показался им облегченным.по сравнению с родным их краем. И это в условиях плохих дорог, тяжелого характера нашей планеты. В ростовской области, как не странно, было меньше переселенцев, потому что нет лесов.
О Молдавии знаю только в связи с Вашими постами, вживую не видел ни одного жителя Вашей планеты. Кстати, Курехин был высокого мнения о национальной молдавской народной музыке.
NEWTEXT
Всё и назвают его подснежником, но это считается ошибочным. У цветочка свое название есть - пролесок. 
Сейчас попробую сделать горизонтально и загрузить, может тоже перевернет? 
Хм.. Даже бок лежания не поменял!
NEWTEXT
те светлячки, кот. я помню, летали и светились, когда летали.
Спасибо за подборку. Есть похожие на тех, что видела, но не уверена.
Зато порадовалась глядя на свиристеля с хохолком, вот они залетают к нам
NEWTEXT
Долго думала - почему? Это ж не змея. В детстве спокойно ловили их руками. Правда, юркие они, требуется большая ловкость, чтоб поймать.
А на чём она сидит, на ноге что-ли?
NEWTEXT
Спасибо. Я посмотрела, действительно много видов, еще гибриды... Есть и с такими негладкими листьями. 
Заметила, могут быть закругленные лепестки или заостренные...
На меня "напала" горихвостка. Все пугала... но глаза-то у нее добрые, не страшно
NEWTEXT
Спасибо за информацию. Этот Делоникс мадагаскарский рядом с нашими заснеженными берёзами точнёхонько с другой планеты!)
Да, деревья в инее и берёзы зимой для нас дело привычное, но те, для кого это экзотика, приходят в телячьий восторг, как я от цветущего дерева на фото 
NEWTEXT
Серьёзно?! Да Обь в половодье сметёт эту деревушку к чёртовой бабушке
! Вместе со всеми деревьями. Обь - крупная река, у неё есть пойма, которая заполняется большой водой и там никто не селится и деревья не растут. На фото может быть какой-то приток Оби - маленькая, тихая речка, сильно напоминает мою любимую Иню.
NEWTEXT
Наконец довелось повстречаться с символом Башкирии - лесной куницей. 
Сначала она пробралась мимо и пропала из виду. Я пошла тихонько в ту сторону, тогда она забралась на ствол, и там удалось ее заснять. Но тут память кончилась, я стала возиться и стирать фотки, а она все сидела. Потом я хотела подойти, наступила громко на сучок и она бросилась слезать)) И, кажется, сорвалась даже. С большим шумом приземлилась и наутек. Она большая, темная, большой хвост, на шее и груди рыжее пятно (по нему я и решила, что куница, а не хорек, так-то они должны быть похожи по виду и повадкам).
Тут в самом начале, когда она смотрит вверх, сбоку видно рыжее горло и темную морду. Похоже, при заливке качество упало, но я и сама разглядывала по кадрам))
NEWTEXT
Мне по видео показалось, что лосиха себя в воде неплохо чувствует)) Почитала, что это так и есть, любят воду и способны на большие заплывы. А я наблюдала лося как раз в воде, в том самом озерке, в летнюю жару залез в воду прохлаждаться, а я на берегу притаилась и снимала)))
NEWTEXT
У нас в городе сейчас что-то живности не видно, одни голуби и воробьи. Синичек даже не заметно. Должны бы свиристели прилететь к концу зимы, но их тоже нет. Ой, уже же весна скоро! Завтра начинается последний день зимы!
NEWTEXT
Да, пожалуйста, рисуйте, творите, мечтайте ))
PS какому анализу подверглись мои фотки 
 когда же  показываю снимки домашним, реакция всегда одна " да отстань ты ...." ни любопытства, ни благодарности ((
NEWTEXT
Cлава нам, я вижу фото снега и следов)
Снег для нас непозволительная роскошь, зато у нас теплее и солнечней, нежели в Сеуле, хотя там субтропики...
Для меня такое загадка)
NEWTEXT
Я из таких ругающихся, только мне кажется Вы перевернули. Про загрязнение природы и среды имеется в виду беспорядок для человека, а не вред для природы. Ну т.е. лежит кожура банана, фантик или нагадила собака - разницы не имеет, всё мусор.
NEWTEXT
дробь удаляют заранее, но не всегда полностью. некоторые перед приготовлением и шкуру вместе с перьями снимают, тогда не будет паленого духа, но мне нравится паленое. еще можно в ил или глину закатать и запечь, перья сами отвалятся - не пробовал.
NEWTEXT
Я туда ездил с другом летом 90 года. Ничего особо необычного не заметили, кроме множества групп людей с альтернативной психикой, со всей страны. Как раз тогда началось увлечение всякой эзотерикой, колдунством, сектантсвом, Чумаки-Кашпировские-Глобы по телевизору и т. п. Была съемочная группа из Волгограда, эти чтоб хоть что-то снять ночью фонарик в трехлитровой банке на дерево подвешивали да интервью у нетрезвых местных пытались брать. Вечерние посиделки у костров через две недели наскучили, байки про НЛО начали повторяться и сигареты закончились. А "ужасы" прям при нас девушки замечали, вроде зеленого столба, который стоит на опушке леса. Мы с другом не видим, а она видит, вечером все делают вывод - чакры у нас с другом не прочищены, тонкое тело не настроено, третий глаз недоразвит и вообще надо больше медитировать.
NEWTEXT
Природа похожа на нашу, новосибирскую со смешанным лесом. Дальше на восток больше зелёные хвойные леса, а на запад - степь и лесостепь. На восток я ездила до Братска. Вы же вроде из Иркутска? Как там у вас?
На фото скорее конец сентября начало октября, позже листва обычно уже слетает. Разноцветный лес бывает в сухую осень, а в мокрую, как в этом году, таких красок не увидишь.
NEWTEXT
Долго так трясло ночью, думаю балла на 4 - 5. Теперь я точно знаю, для чего крысы нужны - перед каждым землетрусом они появляются на глаза. Перед каждым, вчера вечером перед тем как лечь спать, в окно увидела, как одна перебегает дорогу, недели две назад были предвестники этого землетруса, небольшие, такая же картина. Много лет назад, приехали подруги в гости и пошли гулять, вдруг одна закричала от радости, увидела здоровенную крысу в закрытой стеклянной парикмахерской - ну, а ночью выбегали в чем мать родила на улицу из-за 7 бального землетрясения. Наверное, размер крыс говорит о силе его? )))))
NEWTEXT
По-моему это совершенно нормально когда интерес вызывает что-то нетривиальное) А когда что-то помимо обыденности является ещё и результатом халатности человека, его загрязнения природы, то логично от этого погрустить. Пусть это и красиво.
NEWTEXT
Пожалуйста, ну внезапно насобираете фолиот с активными стирилпиронами, снямаете, а в организме у Вас вдруг уже будут дожидаться этих грибочков нужные активные вещества для соединения. Вуаля психоделик, единороги ,эльфы, растройство желудка.
NEWTEXT
Остров Середыш, Национальный парк Самарская Лука, входит в состав Жигулёвского заповедника, находится под охраной Юнеско.
Ежемесячно вижу своими глазами - курирую объект на самой границе с парком.
NEWTEXT
, интересно , что только в одном месте находки, может где-то недалеко размыло берег ,и нанесло, либо попробовать расчистить камни на небольшом участке где часто попадаются окаменелости, и пробовать копать. Но в любом случае  интересное хобби.
NEWTEXT
А в сумерках ходили?
Ежики в темноте лазят и шумят, и вообще притягиваются к дорогам и  жилью, а вот сову в лесу трудно заметить, имхо, она бесшумна, а уж сидящую разглядеть можно только на открытом месте.
NEWTEXT
По дороге попадалось много светляков.
Но заснять не удавалось - просто размытое зеленое пятнышко.
Раздвигала траву, они падали вглубь.
Подставила руку и поймала "огонек".
Думаю, как же сфоткать. Вспомнила - у меня же есть вспышка.
В красном свете наводки видно - на руке копошится страшноватая кучка непонятно чего!
В общем, так и непонятно, сколько их там, зачем они нарезают круги и кто из них светлячок))
NEWTEXT
Но, по той же логике - этот кто-то еще будет так же не доверять и бояться - ВАС! 
Это точно... однако в темнеющем лесу есть свое непреодолимое очарование. И понять его можно, только оказавшись там. Конечно, многое может мешать - тот же страх, потом чисто физические вещи, например, комары-клещи-крапива))) Но если знать, где в основном группируются клещи (в высокостоящей траве на опушках и дорогах вдоль них) и не забывать предохраняться одеждой и осмотром (а еще лучше привиться), то до и после нашествия комаров, то есть весной и осенью, как раз "лесное" время.
По поводу зимы - конечно, другая песня, лес совсем другой.  Есть у зимы такая особенность, как и у поздней осени, но еще без снега - проще застать рассвет (а для меня это правда сложно, я не жаворонок - как ни мечтаю застать это лучшее время дня, застаю его только, если что-то другое выгонит из дома)).
Кстати, та же проблема - загружу несколько фото, а вижу одно... остальные появляются где-то через день 
А я вчера случайно застала сразу пять (а может шесть) самолетов)))
NEWTEXT
утром был туман ... и такая береза красивая за окном ... как в стихотворении "принакрылась снегом будто серебром". Только тут иней.
Жаль фото не особо получилось ... а в реальности красота бесподобная. И сосны и все кусты.
NEWTEXT
Средняя - самая жуткая, она пробуждает экзистенциальный ужас.
На первом уровне восприятия (с) - вроде бы простой и милый осенний* натюрморт**. 
На втором, буквальном - листок лежит на куче гниющей, перемешанной с грязью листвы, на нем уже видны темные "трупные пятна" - участки гниения.
**nature morte - "мёртвая природа"
как видим, даже с первого слоя этого снимка зрителя обдает смутным и холодным предчувствием неизбежного конца
Осень - самое дрянное время года.
NEWTEXT
О, нет, я не променяю непрерывно разворачивающиеся перед глазами норвежские виды на лицезрение простого огня... Тем более что открытый огонь развожу часто (не в камине, правда), можно даже сейчас... а поглядеть на такие места, причем с сиденья водителя, это посложнее дело 
Последние скрины сегодняшние - весенние. Хотя ветка та же. Не знаю, где именно, скорее всего на север от Тронхейма, а может и по округу. В Норвегии только три ветки "без проводов", но Тронхейм-Буде самая длинная, под 800 км. А где провода - это Бергенская линия.
И природа, и погода, и даже время года меняются в течение дня по мере движения... А тоннели
NEWTEXT
Да, можно было бы обработать, но мне что то стало лень, так что все натурально. Мне понравилось сочетание современного и старых зданий, ну и туман атмосферненько вписался
NEWTEXT
В голубом просторе. Ждём вас весной. вчера сняла.
PS странно, у меня на экране планшета показывает очень чётко, а в треде эти же фото выглядят низкокачественно
NEWTEXT
У нас он будет не раньше декабря., климат здесь хорош - лето жаркое, зима нехолодная, осень - сухая, весна - теплая)
На самом деле у нас любят снег, тк при этом не очень холодно, минус 5-6, все дети на улице, воздух чистый меньше болеют.
И вообще у нас недостаток осадков, так что снег еще  и залог хорошего урожая.
NEWTEXT
Хотела поделиться последним увлечением в ютубе) Это своего рода хроника жизни в глуши от канадца по имени Шон Джеймс, он построил себе избушку в 2017-м и уже перезимовал два сезона, продолжая осваивать новый образ жизни и попутно снимая подробные видео. Его цель - как можно более автономное существование в окружении нетронутой природы*, в идеале практически натуральное хозяйство, ну и попутно продвижение, так сказать, своей идеи альтернативного существования в массы. Так что он не только показывает поэтапно, как возводит бревенчатый дом и все сопутствующие постройки, мастерит мебель и множество вещей для хозяйства, готовит еду, охотится, решает задачи и преодолевает трудности в любое время года и в любую погоду - все практически в одиночку, в сопровождении собаки - но и охотно рассказывает всевозможные факты, делится знаниями, взглядами, жизненной позицией... Не скрою, что последнее мне очень близко, и вообще этот человек успел вызвать восхищение и уважение.
Может быть, кто-то здесь знает о нем или смотрел. Или будет интересно (на мой взгляд, у него не только все захватывающе интересно, но и потрясающе красиво - не видела еще подобных "блогов" и настолько положительных мужчин)).
Видео собраны сериями в сезоны и по темам (канал My Self Reliance, а еще Shawn James), оставлю одно видео, начала октября прошлого года, оно довольно нетипично, так как здесь он в основном не работает, а отправляется в дальний поход, но из этого получился совершенно изысканный получасовой фильм об осенних красотах канадских лесов и озер - и о счастье видеть все это 
(да, и надо сказать, я все смотрю с ускорением х1.75))
NEWTEXT
Это Санкт-Петербург, Центральный парк культуры и отдыха им. Кирова. Там в мае была выставка тюльпанов, я успела уже к самому концу, потому что тюльпаны отцветают. А вообще очень много красивых и самых разных оттенков и формы лепестков.
Лиственница меня привлекла своей нежной зеленью и пушистыми веточками. Май у нас месяц буйства зелени, которая еще пока сочная и яркая, потом летом уже немного припыленная и уставшая, а сейчас самое то.
NEWTEXT
Все галлюцинации только от беглого напряженного взгляда))) А когда успокоишься, расслабишься, то и полюбоваться можно) я же ночи как-то провожу среди природы, и могу вас успокоить - я не делаю это забившись в палатку под семью спальниками пока не рассветет)))))
NEWTEXT
Растительность на этой высоте уже довольно скудная, но встречаются красивые и довольно яркие цветочки. Озеро, правда, не совсем природное, сделано человеком, и уровень воды в нем регулируется, тк это плотина.
NEWTEXT
Если в лесу урожай ягод хороший, то птицы в город не суются. Вот у нас - прошлогодние ягоды на ранетках все остались несклёванными, сейчас висят чёрные и портят вид.
NEWTEXT
В лесу, ещё давно, слышали хрюкающего ворона. Испугались, что кобан, а это оказался ворон - крупный такой, чёрный.)
Врановые вообще очень интересные птицы)
NEWTEXT
Да, человек, поскольку ходит вертикально, всем хищникам представляется огромным существом, лишь слону да горилле уступающим размерами.
Горилла к тому же обладает невероятной силищей (дюймовую арматуру гнёт руками), а человеку она ближайшая родня, поэтому человек ещё и запахом своим внушает инстинктивный ужас хищникам.
Кстати, даже медведь встает на задние лапы вовсе не для атаки – он демонстрацией роста отпугивает врага, которого сам боится.
NEWTEXT
Зимой главная пища дятлов семена ели и сосны, извлекать их из висящих шишек этой крупной птице несподручно, поэтому дятлу  приходится отрывать каждую шишку и лететь с ней к кузнице. Но это относится к большому пестрому дятлу. Например зелёный дятел любит муравьев.
NEWTEXT
Вот только молоко кошкам (взрослым) не полезно. А ежам – и подавно. Они, правда, жрут его с радостью, как дурень на поминках. Но потом страдать поносом будут с неделю. Вплоть до летального (редко, но бывает). Так что зря, не стоит, лучше уж сырым мясом.
NEWTEXT
Если пруд понравился, вот еще две:
На вторую попал рыбак на резиновой лодке)
Но эти фотки такие холодные, брр... Мне самой больше нравятся с солнцем и таким сочетанием цветов - только вот своя тень бесит, но избежать ее было невозможно
NEWTEXT
Да, просторы бывшего СССР и России в частности очень впечатляют. Картины в виде фоток местности сделаны от души, без украшательств и гораздо более информативны, нежели передачи по телевидению.
Меня всегда интересовали, прежде всего, возможности искупаться и пособирать грибы. Никогда не забуду рассказы знакомых из туристического клуба про поля из подосиновиков. Но все меняется. Поляны эти (а речь шла об Архангельской области) жители этой области сами-то никогда не видели, ибо не все отваживаются отправиться в поход на байдарках. А вблизи городов то ли нет полян с подосиновками, то ли что, не знаю, а в местных реках никто не купается - холодно.
Вопросами "искупаться в Байкале" боюсь обескуражить, звучат они по дилетантски, но они все равно во мне зреют. И никто не хочет отвечать и подозрительно смотрят - значит не купаются...
Касательно Камчатки - путешествия в эту страну стоят примерно как на Антарктиду, особенно, когда в программу входит рыбалка. Могут позволить себе только долларовые миллионеры.
Байкал - примерно то же самое, разве что чуть подешевле.
В Молдавию тоже путь на грани фантастики.
Вот они, такие они, межзвездные полеты.
NEWTEXT
Я не испугалась?)) Ну вообще да, когда я тревожу мелких птиц, они летят ко мне (пугать), а не прочь.
Я не знаю, но видела целое дерево похожее)) У кого-то в саду.
Все фотки видны бывают, если закрыть браузер, а потом открыть по новой...
NEWTEXT
^^^Ужас, до чего красивое фото!^^^
Своей полнейшей ирреальностью, наверно…
И ещё почему-то напомнило детские впечатления от Нахимовскго озера. Хотя, в принципе, ну ни разу не похоже… Только "атмосферой", настроением…
NEWTEXT
Ой, какая хорошуля) она даже с такого расстояния на мыльницу чудесна
В таком случае нам с вами надо объединяться) Либо закономерности сыграют лучшим образом, либо хотя бы один из нас, но все ж, останется доволен)))
NEWTEXT
Спасибо) садоводство - моя страсть. Хорошо помню - на этом месте было поле, как на красивых фото выше.
Участок проблемный, суглинок твердо-каменный, близость грунтовых вод – деревья медленно умирали после пяти лет роста.
Но среди родительских книг мне как-то попалась такая 
 от  уважаемой британской ассоциации, понравилось как иллюстрированы книги, а советы совершенно бесценны, с тех пор организовала дренаж участка и освоила обрезку деревьев. Просто делаю все так, как там описано, и больше нет разочарований.
Безвременник лучше не трогать незащищенными руками, а цветет он до первого мороза, кстати, когда его покроет иней и стебли упадут на землю, выглядит, на мой вкус интересней.
Коимбра) университетский город в Португалии
NEWTEXT
Однако, размеры птенца меня поразили)) Вроде совсем недавно пели дрозды (кое-где все еще можно слышать), а у них уже потомство вымахало!
Хотя, возможно, это просто автор в более теплых краях обитает
NEWTEXT
Что естественного в искусственных почке, сердце или оплодотворении? Но это идёт на пользу развитию и улучшает жизнь людей? Да.
Для жизненных форм - ничего. Я говорил о том, что в мирах, где нет жизни, нет ни боли, ни страданий. Красота.
И какой же у них выбор? Можем ли мы говорить, что они выбирают осознанно, а не просто движутся по воле инстинктов? Хотя, ваша формулировка "часто" даёт пространство для правды.
Есть спортсмены-вегетарианцы, которые вполне себе справляются без животной пищи. И бодибилдеры. И строители. Другое дело, что многие попросту не знают, чем заменить мясо. Но это не значит, что заменить нельзя. Иначе не было бы могучих травоядных животных. Как вообще живут травоядные? Загадка.
NEWTEXT
Ну так совсем же ж другое дело, красота же ж, когда все видно. И не соблазняйте меня лавочками, а то меня щас начнет колбасить - и я вам тут начну лавочки во всех видах и из всех уголков Европы шарашить.
NEWTEXT
У нас корявые такие.
Кстати, сегодня видела сосенку с розовыми новыми шишками. Почему-то она одна была такая в компании недавно посаженных "крупномеров".
Остальные просто загнули вверх концы веток, как будто все дружно показывали средний палец))
NEWTEXT
Тут лиса не пробегала? 
А то я опять лису видела. Тока мертвую. 
Надеюсь, это не та, что пару раз драпала от меня. Нее... эта лежала уже глубоко ...эээ, ну ладно.
Может, это вообще и не лиса была.
Не хотелось ее изучать.
А что с ночью?.. Не дошло)
Гаргойл, чьи там следы у ручья?
Виды у вас довольно свежие )) Ну, ощущения засухи нет. Холмы вообще люблю...
NEWTEXT
Кстати, такая известная река, как Днепр, берет начало в болотах.
Дело не в проектах вообще, дело в непрофессиональных проектах и неумелом вмешательстве в экологию. Хороших и грамотных проектов можно перечесть по пальцам рук  и они не масштабные совсем.
 Не знаю почему, но у нас возле школы  в городской черте,огромное скопление сов (дети их видят днем прямо из окон классов) и ежей.Сидящие и стонущие совы ( их крики напоминают протяжные стоны утопающих в болоте, или стоны духов из преисподней), так же как и бегающий по лужайкам еж мало  кого удивляет, слава богу их никто не обижает)
NEWTEXT
У нас тоже синиц много. С сентября уже шняряют по фасадам, пену общипали(( Не знаю, неужели едят ее 
 И чем это кончается. 
А может их все больше как раз потому, что многие подкармливают... может, какой-то баланс этим нарушаем?? 
NEWTEXT
Сначала на берегу, потом в домике на берегу.  Потом домики в горах.
Превью - увеличение по клику:
Вот фотка днем в горах
А вот тоже самое место, только уже под ночь
NEWTEXT
В лесу прибыло - уже вовсю поют зяблики ("зтыблики")). Впервые услышала два дня назад. Впрочем, мне тут же сообщили, что слышали песню зяблика уже 31 марта. Ну да ладно. А вот зеленушки с их "журчащими" голосами радуют уже больше месяца.
Один зяблик пел без пауз, первый раз слышу такое скоростное пение. Потом появились паузы. В паузах, как оказалось, он чесался) Задокументировано)
NEWTEXT
Хехе, мы тут об утках, а не о неравнодушном отношении к Фоксу.) не вы давайте себя с головой с полпинка.))
Жаркое, пожалуйста, из супов  на костре представляю только уху.)
Утку же запекала просто в фальге, без перьев, шрапнель попалась только раз, но мы были предупреждены.)
NEWTEXT
Ахаха, теперь понятно - фоткать пришлось одной рукой, в другой было вино))
Кстати, о природе Киева.. В этом дивном городе водится много зверья. Я его первым делом и фоткала)))
NEWTEXT
Да ну бросьте Вы, какие обиды. Не у всех же такие ассоциации. По-мне, это обычное фото уже ветхого искусственного сооружения.
 А как фото убрать под кат?
Склепал небольшое видео, качество конечно оставляет желать лучшего) 
NEWTEXT
От этого фото веет одиночеством и диким холодом, безмерной печалью.
Раньше овцебык был распространенным животным в ряде мест. Но постепенно, как и диких бизонов, их становилось все меньше и меньше. Россия участвует в программе спасения популяции, прочитал об этом. Трудно сказать, как сейчас - статья была примерно 20-летней давности.
Завезли пару десятков на о.Врангеля и еще кое-куда на Таймыре.
Обитают там, где человеку не место. В Гренландии, например.
И правильно - подальше от недолюдей. Излюбленный предмет охоты всякого рода homo sapiens, называющих себя охотниками. По каналу "Охота и рыболовство" смотрел передачу, где в том числе и наш мордатый охотник из РФ (видимо, не бедный) участвовал в охоте с арбалетами на этих безобидных животных. 
Слезы. Вот, где мат пригодился бы, да нельзя...
NEWTEXT
Осень в этом году наступила рано, недели на 1,5-2 раньше. Сейчас деревья уже почти голые, еще неделю назад было разноцветье и даже кое-где виднелись цветочки - скромные, правда, на коротеньких ножках. Шиповник был уже без ягод и на орешнике плодов тоже не нашла...
На последнем фото практически не заметна взлетающая стрекоза
NEWTEXT
Елку можно воткнуть просто в ведро с песком - в таком виде она может дольше простоять. Единственное "НО" - где найти песок под Новый Год. Ну и нижняя часть ствола должна быть не слишком мала, чтобы не свалилась. Песок при этом желательно подпитывать водой периодически. Кое-кто так до 8 марта держит в доме елку. Елку лучше брать днем, чтобы оценить ее "зеленость". Вечером могут всучить изрядно пожелтевшую.
P.S. Уже давно под новогодней елкой в нашей местности имеют в виду сосну. Елки - редкость. Их не разрешают вырубать уже давно, т.к. растут они медленно. Был случай: некто срубил елку около памятника Ленина на центральной площади. Дали 5 лет.
Самолетик так и не нашли, прогулочный?
NEWTEXT
Тамариск.Южное растение. мне нравится за нежную как туман, зелень.
у нас плюс 28, вода 22. Удивительно, нет ни одного комара, зато мошкара кусучая - мелкая, субтильная, но больно кусают  и шишки от укусов. От комаров такого нету, все-таки почти родственники))
У нас зацвела катальпа, она еще и пахнет необычно сладко.
NEWTEXT
Борщевик Сосновского, очень опасен и еще семена долго в почве хранятся.
Из=за путаницы с баданом- бадьяном уберу от греха подальше, вообщем НЕЛЬЗЯ и точка))
NEWTEXT
Это уже можно считать искусством. Так рядовой человек не снимет, но выглядит невероятно!  У него все в таких мрачноватых тонах, как я люблю)
А на тех фото все красиво, но в целом, снять такое вполне реально, если иметь качественный фотик, не кривые руки, некоторый опыт работы в фотошопе.
Не зря я хочу на Домбай) обожаю горы! Нужно обязательно смотаться, красиво там!
NEWTEXT
Да. От принесенного ветром листочка к Вергилию.
. Георг III выдернул из поэмы Вергилия фразу Parva Sub Ingenti.  Приблизительно ...Росток в тени могучей матери...
NEWTEXT
А у нас снег, снег, снег... Очень снежная осень! В этом году деревья почему-то не сбросили листья, так и ушли в зиму одетыми, выглядят странно.
Сегодня в парке -
NEWTEXT
Крики чаек что вопли сумасшедших или грешников в аду.)) На днях слышала разговор мамы с сыночком по поводу ужасного ора чаек:
-Нет, это не птички, это чайки!
Есть морской ерш с ядовитым шипом, любит на мелководье греться. Катран к берегу не подплывает, как правило.
Не представляю, как можно женщине долгое время жить в лесу, в палатке, дикарем. А как же гигиена?
NEWTEXT
Но это не земляника же..? В смысле, не дикая?
* а, вижу выше, вы пишете про свой сад... 
У нас начинает поспевать, я уже попробовала. Пора собираться на свои дальние "земляничные поляны" 
В этом году вроде все с опозданием недели на две... Вон и птицы еще очень даже поют. 
Самое раннее, помню, когда клубника стала поспевать, это 2012 год, уже в конце мая. А землянику совершенно спелую собирала в поле 12 или 14 июня.
п.с. xodun, ваших любвеобильных стрекоз не видно (
п.п.с. моих тоже вижу только две фотки)
NEWTEXT
Ну, лиса скрылась за долю секунды, так что если бы я не знала заранее, что она там бежит по дорожке мне  навстречу, я бы ее и не успела заметить)) 
Вот спасибо! Я глянула на фото, где хвост торчит - определенно темный кончик)
А мне и не пришло в голову определять) Зато я определяла найденный в лесу череп в прошлом году. Думала, что может быть лисий, но увы, оказался собачий))
NEWTEXT
Я их сфотала если честно потому, что вдруг вспомнила сказку- 12 месяцев
На дворе звенит капель.
По полям бегут ручьи,
Стали птицы песни петь,
А так то бобры в природе круче, никогда "живьем" мне кроме зоопарка нигде  не встечались
NEWTEXT
Сорокет у нас бывает не два-три дня скажу я Вам.А вот за 50 -да редко.Но в этом году аномалия какая-то.Мороз держался около двух недель, что было ниже климатической нормы на 15С.
NEWTEXT
Мы вот тоже не купаемся в некоторых водоемах, хотя они и не священные)) В нашем городе две большие реки, а еще одна маленькая-маленькая, по имени Сутолока. Есть в центре города довольно глухое, живописное место, где она протекает открыто и ее можно перейти по  мостику (если не перепрыгнуть). Вот, сложила ее разные-разные портреты в один коллаж))
NEWTEXT
Принимается)) почему бы нет - у птички случился зов природы 
А что ж не подписываете фото? Не всем же место знакомо, или вон то растение, рядом с виноградом...
NEWTEXT
Очень красиво. Но никогда таким не проникался. Т.е совершенно не могу понять людей, которые шагают в леса на недельные походы, у меня бы крыша поехала. Что там делать? Целый день идти, а вечерами сбиваться у костра с гитарой и бухлом?
NEWTEXT
Читала, что синиц губит соль, так что соленые семечки им могут навредить. 
В одной из любимых книг дочки (Свен Нурдквист уже как член семьи) нашелся способ кормежки, который практикуют в Швеции,
смысл в том, что такие кормушки не подойдут крупным птицам (вон ворона недовольна), 
а мне нравится, как выглядят небольшие горшочки, развешанные на деревьях, похоже на колокольчики.
NEWTEXT
Крысы на редкость сообразительные и осторожные зверьки.
Они от природы чистюли - пьют только чистую проточную воду и едят проверенную еду.
В детстве видела, как крысолов вытаскивал ловушку  из канализационного люка и отчего-то мне зверушек было очень жалко, так они метались по клетке без всякой надежды на спасение...
Однажды на студенческой практике я проснулась ночью от того, что кто-то тяжело и громко вздыхал у меня под кроватью)думаю крыса понимала, что от бедных студентов много еды не дождешься))
Утром я обнаружила под ней крысиную, как выяснилось, нору, ее потом заделали, но саму крысу я успела заметить в шкафу, ее скорость и бесшумность передвижения просто фантастическая.
NEWTEXT
Бобры – "это не только ценный мех…" – так что я б, например, на их месте малость поостерегся бы так палиться, да ещё в столь тесной близи от мест тусовки двуногих…
NEWTEXT
Немножко не в тему,но спрошу. С какой техникой в походы идете? Точнее что за фотоаппарат? Снимки вроде хорошие, но он должен быть защищенный наверно.. Модельку не подскажете?
NEWTEXT
наступил на что-то мягкое 
 или Медведь выскочил с дубиной 
 и бежишь, бежишь, что есть мочи домой! Прибежал: ванна, чаек, телевизор и баиньки в теплой любимой постельке. Ляпота, когда у тебя есть дом! А в лесу пусть волки с зайцами бегают, там их дом
NEWTEXT
Нюанс в том, что всю красоту и величие видно, когда плывешь в глубине озёра в лодке, а справа и слева дикие лесные  массивы. Но я побаиваюсь так плавать ((
NEWTEXT
Както в детстве держали ежика. Он нарожал детей. Потом пожрал их нахрен. После этого больше ежиков не держал. Еще срал зеленым говном, как Леприкон. Это мои краткие впечатления о ежиках.
NEWTEXT
А у нас в основном рыжие белки, они яркие, осенью после грецких орехов и набегов на фрукты особенно хороши) В дендропарке они все время дрались с воронами - те убивали бельчат, а белки разоряли их гнезда.
Белки победили в результате, несмотря на численный вороний перевес.
Вообще у нас два вида белок - рыжая и крымская, темненькая.
NEWTEXT
Тошнит буквально, от одного вида этих красавчиков))
А ведь было время — тоже когда-то с интересом их разглядывала, эти рожки, ми-ми-ми...)
п. с. Вы, случайно, фото слизней не планируете размещать (опасаюсь за свой организм, простите...)
NEWTEXT
, это в г.Орле на р.Орлик. Орёл небольшой, но красивый городок
Бывал там в детстве, запомнился пляж "Коса" вроде бы ему название(он еще существует?), набережная где стоят корабли. Горы, извилистая дорога до Геленджика(или Анапы точно не помню) - красота. Еще помню в поезде тоннель длинный проезжали вблизи города вроде, атмосферно прям
NEWTEXT
Сегодня на работу залетела ночная бабочка 
Мне не нравится размер насекомого на фоне выключателя (на самом деле оно внушительнее), потому выкладываю еще фотку на фоне частички меня (здесь по-моему бабочка покрупнее выглядит).
Не, ну конечно, в ваших краях это может быть маленький мотылек, а в наших широтах такие размеры не часто встретишь.
На четвертой фотке ящерица - веретеница. На пятой - жук, о котором мы как-то вели беседу где-то на первых страницах данной темы.
NEWTEXT
Несколько лет назад и я попыталась примкнуть к "этим людям". Загорелась собирать мусор. Увидела объявление, договорилась по эл.почте, в воскресенье побежала в лесопарк... и весь его обегала, высунув язык, но никого не нашла))) Оказалось, они отменили мероприятие - дождика испугались. 
Ну вот, а потом поток жизни как-то больше не прибивал меня к этому берегу))
Я вас, к сожалению, никак уже не понимаю, чего вы хотите)
NEWTEXT
Насчет хищников вспомнила эпизод из Легенды синего моря, как гг рассказывал своей русалке, которая боялась акул, что человек убивает акул больше, чем они, людей.
NEWTEXT
очень жалко птичку. Коты, хозяева не признаются, но все понимают, в доме два кота, было не очень умно их заводить . За Фебой следили с 2007 -го, она всегда возвращалась гнездиться.
NEWTEXT
Пишут вроде, что раз в три года шишки краснеют.
Я тоже цветы ни разу не наблюдала, хотя по весне лиственница привлекают внимание, чудо как хороши, такая нарядная нежная зелень.
NEWTEXT
А, это Вы в смысле, что евнух дома сидеть будет?
Простите, не въехал сразу как-то.
Но всё же… нет, я б не смог.
Вот как представлю, чтоб иеня самого в детстве так… чтоб от армии закосить, например.
NEWTEXT
Близкие темы "6 соток" и "Сад на подоконнике".
С травкой не сталкивалась, а ваше описание действительно угрожающее)) Хотя мне кажется, если вокруг окапывать чаще, то можно обуздать, то есть я бы рискнула))
NEWTEXT
Да, я вот и предполагала, что у вас хищники могут быть... у нас только лисы, но они не страшные))
Сфоткать и заснять только раз удалось, и то издалека - лиса мышковала летом на поле. Так они обычно меня раньше замечают, чем я их)
А вот зайцы более наглые)
NEWTEXT
По крайней мере не все, там не подписано. 
Первое фото это психотрия, тропический цветок, в народе его называют "горячие губки". Но мне нравится больше второе фото с "человечками".
NEWTEXT
Ну я имела в виду тот ролик сюда, про закономерности строения 
А споры... о чем тут спорить.
Что касается красоты в природе, какое-то время назад хотела ее не видеть. Да, в природе ее нет, так что, типа, видеть ее это быть дальше от природы 
Но теперь уже не так беспокоит этот вопрос)
NEWTEXT
Обнаружила, что на голубей охотятся не только кобчики, но и чайки. Вчера по дороге на работу увидела красавицу чайку за трапезой. Жуть..
А ещё стали появляться огромные, сантиметров 6-7 тараканы, я таких никогда не видела.
NEWTEXT
Самое любимое время закатное, а еще очень люблю костры, поэтому не раз приходилось возвращаться домой по темному лесу, но для меня это адреналин - с моей впечатлительностью темный лес самое страшное)) Пойти и погулять с удовольствием в темном лесу не смогла бы. Это больше квест - выбраться живой и невредимой 
Но не сказать, что это страх самого леса, как природы, скорее недоверие к людям. Если тут есть я, значит может быть кто-то еще.
Самые любимое это поля и холмы, лесное замкнутое пространство не по мне. Чем шире горизонт, чем выше моя точка, чем разнообразнее рельеф, тем больше созерцательного удовольствия я испытываю))
Кстати, вчера вышла очень приятная предзакатная прогулка - поджидающая из-за угла сказка, светящиеся от солнца колосья и три дружных самолета в небе)
P.S.: почему-то в превью видно только две из 4-х фото, хоть уже и уменьшила их.
NEWTEXT
Забавно, что про дятлов заговорили. Иду давеча на службу. Глядь, дятел кверх ногами лазает, дроби выдает. Как это прекрасно, как бодрит! Пошла с хорошим настроем, никому не поставила двойку!
NEWTEXT
Страшная природа Питера. Фото кстати отличное, удачно схваченонастроение, жаль качество не очень. 
Сейчас жутко холодно и идет дождь., но народ пытается нюхать набухающую сирень.
на Василеострове нравится, что чайки вместо ворон.
Вороны нервно копаются в земле в парках, летать побаиваются, тк сверху их прессуют безжалостные чайки.
NEWTEXT
Есть такие видео на ютубе, когда под какой-нибудь "амбиент" часами показывают деревья, траву, листву или воду. И часами на фоне этой природы не промелькнет ни единая мошка или паутинка, даже пушинка, в воздухе ничего не летает, по воде ничего не проплывет... Или где-то такая стериальная природа, или люди так красиво умеют снимать эту самую природу, без жителей, так сказать..?
NEWTEXT
Мне тоже нравится простор, а лес люблю за свежесть.
Любимое время по красоте у меня сумерки.
Кришнаиты мне говорили, что в это время хорошее борется с плохим.
NEWTEXT
Я, конечно, задал бы вопрос и по револьверу, и по пулям, куда они, так сказать, кроме крысы, вонзились, как был исключен рикошет и т.п. Что за пули такие с дробью для пистолета. Но по крысе тоже все-таки сомневаюсь, что вылезла из унитаза. Мне кажется, крыса могла упасть или пробраться по меж-этажным дырам/щелям (где стояки всякие, трубы, там могут быть прогалы - и я уже рассказывал, по-моему, даже в этой теме о случае из детства, когда в туалете на унитазе сидел один ученый-политэконом (на 1-м этаже), а на него свалилась, можно так сказать, одомашненная крыса - хомяк (на голову), с 3-го этажа). 
А ваша крыса мокрая она была и шум создала, потому что в унитаз 
 тем или иным образом. 
Вот если Вы приняли за крысу морскую свинку - та, в принципе, могла совершить водяное путешествие запросто. Но дело-то в том, что этот путь, скорее всего был сверху вниз - вверх по трубе взбираться даже крысе, а морской свинке и подавно, тяжело. Да и потоки, так сказать, смоют ее при случае.
NEWTEXT
Радует также и то, что никому пока не пришло в голову осушить это гигантское болото. Был ведь во времена перестройки проект перенаправить сибирские реки вспять. Даже нашлись "ученые", которые "нашли" основания для этого идиотизма. Вот ведь вспоминается порой. Если посмотреть материал в ютубе о реке Волга, которая истощается или об Аральском когда-то море, просто жуть и оторопь берет. А на Байкале - о чем же думали, когда строили целлюлозно-бумажный комбинат. И ведь никого даже не посадили, хотя здесь явная СК требуется.
NEWTEXT
Это сейчас первоцветы?.. Я думала, у вас уже отцвели месяц назад))
А у нас запели щеглы и зеленушки. Сегодня первый раз слышала. Можно сказать, сезон открыт
NEWTEXT
Был. Весь день дул. Я сразу обратила внимание, потому что сменился с восточного на северо-западный.
Нет, я же не настаиваю, что это самолет, просто ракету мне труднее вообразить, я их запуски вживую не видела.
Я одно хочу уточнить, вы подобное сами видели или просто предполагаете?
Вы так спокойно выше ответили, что впечатление, будто для вас это самая обычная картина, каждый день видите. Я же вот такого не встречала.
... Может, правда, вот эти мелкие облачка в верхней части - это результат того, что "разбросало". 
Не совсем только концы сходятся. То есть у правого следа и облачка уже появились, а след еще продолжается.
NEWTEXT
Я очень люблю природу, в особенности животных. У меня есть лошадиная ферма. В последнее время все чаще балую своих лошадок. Покупаю им здесь еду 
, и средства для гигиены.
NEWTEXT
Кричат интересно, похоже на смех, сразу узнаете, наверно.  Я седого наблюдала несколько лет назад, похож и внешне и по голосу (зловещий такой смех в лесу). В глаза не бросается, как черно-белый. Желну еще, то есть черного дятла, вижу в последнее время. Большой!
Локи, в "Грибы" заходите еще, если что, а то грибники молчат что-то))
NEWTEXT
А в Крыму... Нет, всё не в дыму, как писал Л. Толстой. Тут природа сочетается с творениями человека. С ветрогенераторами, например. Они крутятся, мы смотрим хорошее кино
NEWTEXT
Среди акул есть и довольно безобидные рыбины, на людей как на пищу не реагирующие. Например, акула-нянька.
Интересно также, что дельфины иногда нападают-таки на людей. Редко, но нападают. 
Касатки не прочь полакомиться акулами. И не только. Шоу с касатками в некоторых странах вообще запретили.
NEWTEXT
Вот еще иней, в мороз над речкой:
На первой фотке будто вода с отражением, а это лед, наполовину присыпанный снегом.
А здесь "лишайник" из инея нарос на колоду над ручьем, питающим болото. 
Вчера впервые прошла это болото, до сих пор не замерзало.
Прошлой зимой вообще не замерзало до конца, перешла его всего два раза и оба раза проваливалась.
NEWTEXT
Ох, Лукреция, у меня дежавю... сколько-то лет назад как раз с вами был разговор, какие картинки считать крупными.
Я считаю такие, которые занимают экран. То есть не меньше, скажем 800х1000.
Мои картинки были уменьшены до размера :461X615. Тем не менее - "большие очень". Может быть, потому, что их там много. Но разбить = оверпостинг. Шо делать? Не печатать фотки?
NEWTEXT
Если ещё раз выберусь - лопату прихвачу)
Довольно часто,  у меня несколько камней лежит.
Это может быть как-то связано с находками?
P. S. Ещё песчаник при копке попадался, но в малых количествах.
P. P. S. Когда колодцы копали, на глубине в 2,5-3 метра уже начинались пласты кремня, или камня, похожего на кремень.
NEWTEXT
А более радостных пейзажей у вас там не встречается?
Засухи нет, но и цветов нет, и то что есть выглядят сухими палками.
У нас нет холмов, зато есть река и плавни.
По поводу холмов слушала как российский охотник намучился в Шотландии
- не знал какую обувь носить, тк там холмы и болота вместе - наденешь ботинки - промочишь в болоте, наденешь сапоги - не залезешь на холм,  ругался что самая скверная охота, а фазанов там немеряно бегает.
Кстати в этой теме фото у меня не грузит, тогда как в других темах - запросто, какова причина, могу лишь догадываться))
NEWTEXT
Грибы на Камчатке есть)) Не расскажу про весь ассортимент, но точно помню как в детстве родители давали установку нам с сестрой «Собирайте только подберезовики и белые, остальные не трогайте». И мы набирали их ведрами)) В этот раз отдельно по грибы сходить не удалось, итак программа была слишком насыщенная, но по пути на Голубые Озера они встречались нам прям на дороге. Не удержались и собрали несколько штучек себе на ужин.
А вот с купанием там посложней. Реки все горные – не искупаешься, океан тоже не место для плавания. Но выход всегда есть
 Есть озера, горячие источники и облагороженные «паратунки» (если по-камчатски выражаться). Паратунками называют бассейны с термальной водой под открытым небом. Они облагорожены, вход платный, и есть домики для тех кто захочет остаться на ночь. Другими словами – базы отдыха.
Горячие источники более близкий к природе вариант – горячая вода, из недр земли, наполняет собой любые углубления сделанные на ее пути. Горячих источников несколько, некоторые превратили в убожество «пьянками на природе», некоторые облагородили и стали брать плату, а некоторые носят более дикий вариант (хоть и не без человеческого вмешательства, но благо минимального):
В нашей компании из 7 человек миллионер был только один )))))) Если решить поехать на Камчатку, купить билет за неделю, путевку в турфирме и махнуть, то да – это будет многим не по карману. Если подготовиться к поездке заранее, то стоимость можно сократить в разы. Мы посчитали сколько бы мы заплатили за ту же программу и сколько нам это действительно вышло – нам удалось снизить стоимость на человека в 4 раза. Это без учета еды, потому что каждый питался по своим потребностям)) Я могла бы подробней рассказать, но это уже наверно не в этой теме, больше для Путешествий подойдет.
NEWTEXT
Вот я не знаю, это талант такой – суметь увидеть такую красоту, чтоб с другими поделиться? Или же талант – жить/(своевременно оказываться) в таких красивых местах?
(Ко всем относится, не только к Мастхольте)
NEWTEXT
Да лес это дело такое.. В первую очередь - привычка. Одно дело ты с детства "завязал с ним отношения", для тебя это обыденная среда, такая же понятная, как и городская жизнь. Другое дело, когда с лесом на Вы, когда ты сугубо городской житель, что даже дрова правильные собрать не сможешь, не говоря уже о знании прочих особенностей леса (ведь страх-то перед чем-либо зачастую кроется в самом простом незнании). Хоть этот фактор считаю ключевым, но и прочие имеют немало места. Тот же контроль, упоминаемый Скадом, когда ты элементарно не видишь в ночном лесу ничего дальше 1-2 метров. Представьте, если б во всем городе отключили свет. По темным переулкам бродить было бы не менее пугающе)) В темноте чувствуешь себя беспомощным. И эта беспомощность усиливается от того, что отлично понимаешь - попади в беду, помощь может прийти не скоро, если вообще сможешь ее дождаться. Здесь же и психологический фактор нагнетения обществом - масса различных страшилок из реальной жизни и из художественного кино. А что касается близко или далеко от города, то как раз мне спокойней в том лесу, что подальше от цивилизации - в пригородных лесах встречается масса неадектных лиц, которых лучше обходить стороной. Ну и трусливость, наверняка, тоже играет роль
NEWTEXT
Вот уж кого бы я назвал в последнюю очередь красивым и милым так это жирафа. У меня вообще мысль такая была, что природа немного прикололась когда его создавала
зы: Колючих тоже в топку. Падальщики
NEWTEXT
Суровые фотки) Ну они до восьми загружаются. Да, маловато.. Но это на один пост. Можно еще))
О, шик, спасибо! God is a Train Driver, хехе! 
Я там "ездила", кстати, эта осенняя Бергенская линия есть в полных трансляциях... забираясь в горы, постепенно превращается в зиму В реале объявляются станции, все как полагается, вдобавок пару раз спецом идет озвучка, еще выскакивают таблички перед каждым тоннелем. А тоннелей несчетное количество!
Хаха, да вот так бывает, прямо мистика))
NEWTEXT
Вы бы на тот, на котором я в хоккей играл поглядели бы.)) На озере, где утки обычно тусуются. Зато (почти)  тулуп мог делать, и пальцы  ломать и под лед поздней зимой проваливаться.))   
NEWTEXT
Вовсе нет, это южный склон холма, заросший, под соснами. Луга, поляны в лесах сейчас вычищены и зеленеют
Цветы и правда, хоть и низенькие, сейчас бросаются в глаза - такие яркие, свежие))
Стрекоза - о. это тема)) Мне никогда не удавалось ее сфоткать. Но помню такой случай, года два назад, в начале лета, довольно близко пролетал вертолет. Пролетел, а на его траектории сразу появился другой "вертолет", поменьше)) Я стала следить и поняла, что стрекоза, пролетев высоко, возвращается низом, и снова и снова повторяет, буквально оттачивает, траекторию вертолета)) Это было так забавно!!
NEWTEXT
Хомяки они по жизни такие,мы в школе на поля ездили,там эти зверюги попадались,так он сразу в бой идет,даже когда мог и убежать.В сапоги вцепляется как питбуль.
пытаешься от него уйти-он это воспринимает как отступление и с еще более противным визгом кидается догонять.
Хомяки вообще звери агрессивные,посмотрите на домашних,сирийских-они тоже бьются в клетках не на жизнь.
А одомашнить его не получится,очень злобная и агрессивная зверюга.Думаю если за руку прихватит-мало не покажется.Зашивать придется.
NEWTEXT
ага, у меня тоже ассоциация с сиренью! 
 не знаю, что за растение, может, кто из завсегдатаев темы опознает, но, по-моему, цветочки эти не на самой застывшей лаве растут, а все-таки на моховой кочке. Но опять же, далеко не на каждой. В долине не видела, а вот ближе к вершине кратеров - да. В другом регионе, где тоже были лавовые поля, и все поросло мхом, их не было совсем
NEWTEXT
В последние годы -да, почти сказочное, а раньше были зимы- УХ! В смысле "ух какие зимы" чисто капец при минус 25 °   +ледяной пронизывающий буквально насквозь ветер! К счастью такая погода щас редкость редкостная.
Зы. Нее, у нас скорее как в деревне Гадюкино...
NEWTEXT
Так вы с целью устрашения захотели такого себе??)))
Жестокий вы, однако) я немного по-другому сначала прочитала.
Так вот кто это! Долго пыталась найти в гугле этого милаху. Сейчас ввела "паук скакун" и сколько же умильных фотографий вывалилось! Спасибо) 
А первый это не навозник ли случайно?
P.S.: всё сижу и думаю, как вам удалось не заметить исчезнования этой жути со второго фото.. Я бы увидев данное существо с него глаз ни на секунду не свела, пока не убедилась бы, что близкое знакомство нам не светит. Обычно начинаю проведение спасательных операций по выдворению за окошко, но тут и близко не подошла бы, мне кажется. Бррр..
NEWTEXT
Вы данным фото напомнили мне загадочный островок, который я наблюдала из самолета (качество фото не очень, разумеется: телефон, иллюминатор). 
Но он произвел на меня некоторое впечатление. Дал фантазийных размышлений на часть долгого полета.
NEWTEXT
Путешествие во времени. Октябрьская трава - прошлогодняя, а ноябрьский клевер - свежий 
Тогда я отправлюсь в апрель - мертвое одолело, простояло зиму под снегом и еще не пало под натиском живого.
NEWTEXT
Небо с луной в облаках.
Снимала с длинной выдержкой (все равно пришлось немного высветлить), облака размазались)) 
А сквозь них пробиваются и звезды.
А если еще осветлить, становится похоже на северное сияние.
Самое чудное - но такое короткое - время, когда свежо и пахнет землей, не развернулись листья, а с ними всякие крапивы и заросли, видны следы заброшенных дорог, а птицы видны на ветках, еще нет ни комаров, ни мух, ни даже клещей, благодать)
NEWTEXT
Места, значит, таинственные и холодные. В Канаде тоже не жарко, но, судя по серии передач, которую я иногда поглядывал, красиво - вертолет облетал все побережье Канады. В иных местах даже купаться можно.
Кстати по радио ЭМ вчера было интервью с одним редким путешественником, предпочитающим купаться именно в северных морях. Сам он из Саратова, любит купаться в Баренцевом море, в море Лаптевых и др. Главное - экипировка, костюм специальный и т.д. На Черном море не был он ни разу. Да теперь там курочке негде будет клюнуть в связи с известными событиями.
NEWTEXT
Фото классное, но мне бы оно понравилось больше без животного в кадре, только небо, солнце, снег и игра красок 
А мне вот эта фотка оч понравилась, надеюсь это не Фотошоп
NEWTEXT
А это родник около Семиколенки (участок дороги в горах имеющий 7 крутых поворотов) Зианчуринский район, недалеко от Зилаирской границы. Вода кристально чистая и холодная.
NEWTEXT
Да кто их знает, куда они летят,  половину зимы на море их было что грязи, привыкли, что еда все время есть. Сегодня мимо ехала-нет, перелетели куда-то. 
А в парк то конечно выпустят окультуренных, чтоб глаз радовали
NEWTEXT
У меня много симпатичных просек и ЛЭП, вот с идущего поезда такие снимки не получатся)) Но кое-что тоже есть... есть старые еще, не цифровые, там может быть что-то стоящее...
Хотя вот, свежее)) Виртуальная поездка по норвежским снегам закончилась в романтичных сумерках)
Трактор, да, именно что брошенный. Можете убедиться в полном размере:
А почему символ... Прошлым летом на выставке видела и фоткала  картины одного художника, такие сурово-ностальгические. И последняя была "Красный трактор". И его я почему-то не сняла и жалела. Зато через пару месяцев встретилась с этим трактором в реале)) Именно красным таким и одиноким.
NEWTEXT
Как?... Аа, как черная туча? Да, со стороны красиво смотреть... Обычно она выглядит как вид с этажа, чертыхающиеся люди и машины, плавающие по улицам)) Ну, именно это обычно вываливается на ютубе. У нас бывает редко, вот в прошлом году 4 сентября был потоп в городе (а меня ливень застал в лесу). А вот Новороссийск захотела глянуть - там и 16 год, и 17 (чуть не спутала, птч. 20 июля), и в 18 уже было, в июне... Думаю, это у нас в диковинку, а у местных наверно не вызывает особого ажиотажа
NEWTEXT
я просто ищу себе новый телефон с хорошей камерой, сама хожу с раритетом - айфон 5s, естественно с камерой там уже все особенно печально. Мне нравится хуавей р20 про, но блин там эта страшная кнопка, вот не хочу я с ней телефон покупать. И айфон за 80 тыс тоже не хочу))) В общем так и хожу с 5S
NEWTEXT
Может быть, эта линия приемлемая. Я хожу под такой линией, где статическое электричество летом заметно достает. Ну, когда иду в резиновых шлепках, траву стараюсь не задеть голой ногой - кусает здорово!
И то там дома недалеко. Но это не на просеке. Ограничение какое-то есть в метрах. А на просеке столько метров нет.
NEWTEXT
Примерно в миллион раз реже, чем вооруженных бандитов в самом спокойном городе средь бела дня. Не говоря уж про наезды автотранспорта.
Кстати, нападения хищников – это тоже подпадает под пункт 3, неготовность адекватно себя вести в лесу.
NEWTEXT
Сейчас увидела возле дома горихвостку с птенчиками, не думала встретить её в центре города, приятно что до сих пор наши соседи не только воробьи и вороны. А в википедии почему-то пишут, что горихвостка водится в горных районах Западной Сибири - врут!
NEWTEXT
Вся " бытовая не романтика" осталась за кадром)) Предоставив нам только овцебыка и фотографа в роли наших глаз)
Я представила, что мы уже рядом) Вот я, и вот овцебык
 Фактор приближения не учитывался, иначе бы мне тооочно это не понравилось)))
NEWTEXT
Точно, она отличалась не только спокойным, непугливым поведением, но и оперением - была на вид немного темнее остальных.
Среди ярких (линявших?) синиц всегда бывают разные "замухрышки", иногда такие черные, что с ходу с воробьями можно спутать)
NEWTEXT
В лесу, кстати, белок ни разу не видела. В городе есть.
Забыла сказать, что грызущий шишку дятел был снят в городе, точнее, на окраине лесопарка. В январе 2015 года.
Оторванную кору нередко вижу, хотя не в таком количестве, как на фото у xodun. Как-то не придавала значения... Это живая сосна??
NEWTEXT
пользуясь случаем, скажу, что фото Шер с котом видно, а при ударе по картинке, оно увеличивается на весь экран; а вот у inside_ пустое окно с заголовком миниатюры.
NEWTEXT
Мне самой интересно стало, что это за цветочки такие) По тому, что я узнала, желтые - точно первоцветы ( Spring primrose), а вот про другие так ничего и не нашла
NEWTEXT
Может, это и не пейзаж... Вот съемки с самолета, например, особенно выполняющего фигуры пилотажа - тоже не пейзаж, и нестабильный горизонт выполняет же какие-то задачи для глаза))
Да, выглядит хорошо, я бы сама не прочь такие каменные стены возвести))
NEWTEXT
Да я этой фоткой горжусь вообще как ничем))) Поймать в кадр ночью енотика было ох как непросто. Я не могла не выложить его) Тем более что он съел всё наше печенье.
NEWTEXT
"Только" – это если вообще где-то в лесу. На воле, в смысле.
А так – что в подъезде, что в подвале, что на диване у хозяйки. Без разницы, всё равно это у нас, с нами, на наших харчах. А раз так, то пусть уж лучше в тепле, в чистоте и в сытости. Потому что по-любому – на нашей совести.
Вот сейчас глупость скажу, наверно: а может, чтобы не шлялся черт те где, ему дома подружку завести? Что одного кормить, что пару – большая разница?
NEWTEXT
В небо со свалки сорвались пакеты, белые и красные. Прилетели , видимо, откуда-то издалека). Небо чистое-чистое, синее, птицы на громадной высоте. И пакеты кружатся. Это не совсем природа, вроде, а чувства вызывает почти те же. Завораживающе. Жаль, что ни один фотик не снимет.
NEWTEXT
Сегодня на улице красота неописуемая. Мороз и безветрие, но при этом еще снег нападал. Солнце с утра просвечивало сквозь клубящуюся дымку, высотные дома как за мутным стеклом. На деревьях каждая веточка в белоснежной мохнатой шубе. Провода толстые, как колбаса)
Красиво, блин, дух захватывает, но вообще снега до сих пор мало, по щиколотку. 
Морозов сильных еще не было, одна оттепель была.
NEWTEXT
[QUOTE=Эугения;4422197]Это речка Иня возле нашей дачи. Фото снято с высокого скалистого утёса. Сумасшедшей красоты место! 
Эугения, добрый вечер, очень интересует это фото. Какого оно разрешения? Я хочу купить его у вас. Как можно с вами связаться?
NEWTEXT
Для страстных любителей осени - а ее есть за что любить у нас, например солнечно и тепло до плюс 21) Одн фото я вижу, надеюсь другие увидят остальные 2)
NEWTEXT
Прокатилась в Аптекарский огород (Мск). Погуляла, чуток поснимала. 
Понравились какие-то цветочки. Как настоящий "великий ботаник", увы, не знаю, как называются. Но миленькие. Ползала вокруг них минут 10.
NEWTEXT
На Смоленском православном кладбище, место прогулок для многих горожан. Внизу покой и запустение, вверху на деревьях настоящие птичьи бои - сойки гоняют ворон. Сойки меня поразили своей организованностью, энергией и целеустремленностью, вороны обиженно и удивленно каркают в ответ, исторически медленно улетая по одиночке с мест боев.
Оказывается там похоронен Э.Хиль., вокруг папоротник и сныть.
NEWTEXT
У Локи, видно, язык отнялся, настолько специфическое зрелище 
 Я, правда, не соображу, что там она увидела. А спрашивать дальше уже влом)
Ой, это мне кажется, или все эти события стали настолько частыми...
NEWTEXT
На Камчатке даже сами камчадалы не сильно разгонятся - они работают и весьма тяжело, зп маленькая и жилье дорогое ( бывают счастливые исключения), еще учесть качество или отсутсвие дорог...
Грузия с Абхазией ничуть не хуже по красоте и народ гостеприимный.
Про Молдавию- отчего же??
Из Москвы перелет не более 100 баксов, проживание - снять квартиру  и даже дом- особенно осенью в сентябре-октябре тоже копейки в сравнении Москвой и Питером, для любителей фруктов и вина - вообще раздолье, есть театры и даже картинные неплохие галереи.
Политика на данный момент многое портит, но туристов все равно на руках носят, особенно русских кормильцев)
NEWTEXT
Ювенальные месячные часто непредсказуемы, очень обильны и болезненны.
Думаю, это тоже часть нашей природы, поэтому и пишу это здесь. Надо и это учитывать при дальних походах, если, конечно, имеются в виду пешие, многокилометровые походы, а не выезд дикарями а машинах.
NEWTEXT
Вообще - то это одно и то же дерево, просто с обратных сторон).
А так да, ровно стоящих деревьев у нас почти нет - все наклонены).
У нас были дожди-дожди-дожди..
NEWTEXT
Кстати, я пыталась погуглить цветочки эти. Все-таки других то в целом регионе не замечено, должно легко искаться. Так что ни фотка, то подписано просто moss, в смысле мох. Даже засомневалась, а это цветы, или мох может цвести? 
И еще вспомнилось. Я, конечно, далека от садоводства и выращивания чего бы то ни было, но для меня стало откровением, что в Исландии нет никаких проблем с выращиванием овощей, несмотря на суровый климат. Почему? Да потому что по всей стране полно термальных источников, которые и теплом обеспечивают, и несмотря на любую погоду позволяют вырастить на земле всякие там вкусняшные помидорчики.
NEWTEXT
Я этим летом впервые зимородков увидела, когда на байдарках ходили, они вдоль берега так и мелькали на каждом шагу - очень красивые, сверкают голубыми спинками, а как сядут, так сразу видно розовые пузики))) но сколько я ни пыталась их сфотографировать никак не получалось передать их красоту((
NEWTEXT
Я и не проверяла, светлячком это называется или еще как)) Это было похоже на маленькую лампочку в кромешной тьме, приятного зеленоватого цвета и довольно яркую - освещала ближайшие листья травы. Лампочкой оказался маленький жучок, неподвижно сидящий.
 (правда, новосибирская, но удобно, все портреты гуртом) - может, узнаете "своих" птичек. Чижи вроде зеленоватые... я их вживую не видала никогда. 
 встретился симпатичный - фотки увеличиваются слайдером наверху.
NEWTEXT
В апреле у нас зацветут подснежники-прострелы и медуница, прострелы отойдут быстро, а медуница останется надолго, и в мае к ней присоединятся огоньки (купальница, жарки) -
Огненные поляны безумной красоты! 
А пока в марте сугробы, сугробы, сугробы...
NEWTEXT
На первой, правда, засохших сосен почти не видно.
И, кстати, по вашей теории они должны быть густыми и пышными...?
У нас вдоль трассы на выезде из города сосны, за ними не так давно построили завод Лассельсбергер керамикс. Длинное такое здание, так вот, все сосны в два ряда между трассой и заводом засохли. Вот прямо перед ним густые, зеленые, и прямо за ним сразу такие же - а непосредственно вдоль завода совершенно голые. Черт знает что.
NEWTEXT
А ничего, что человек всю свою историю идёт против этого самого естественного? 
Да, это тоже верно. Поэтому приходим к оптимальному варианту без боли и страданий: необитаемые миры - идеальные миры.
Так давайте поступать также, да? А что, ведь они тоже так делают! И у них есть выбор, да? А у нас этого выбора нет, так?
Вот, о чём не стоит забывать людям (надеюсь, что картинка отображается 
NEWTEXT
JIоки, с улиткой ваше фото? Оч.круто.
Я улиток видела и фоткала, кажется, один раз в жизни, лол. Куда-то ползли по весне, то ли в прошлом ггоду, то ли в позапрошлом... целая стая. Большущие.
Но там, слава богу, не было шоссе. Лесопарк.
Сосны, ну да, это я и имела в иду.
NEWTEXT
Сегодня вечером разыгралась нешуточная гроза. Лил дождь,сверкали молнии. Но когда гроза закончилась,выглянуло Солнце и хотя ещё дождь продолжал идти ,на небе появилась радуга.
NEWTEXT
Да, конечно - желтые у меня, горицвет (адонис), подвида не знаю. Известен применением в кардиологии, то есть лекарственный, даже ядовитый (из лютиковых же, хехе). Кстати, в моем первом определителе - немецкой книжке, доставшейся по наследству - адонис почему-то изображен оранжевым, я его когда-то так и представляла)) А с оранжевым, похоже, у нас напряг, вот ни одного полевого цветка оранжевого цвета не могу вспомнить!
NEWTEXT
Зрелище особо посмотреть не удалось, собирала воду)) Застало дома, да и было оно после полуночи, ниче не видно.
Что касается туманов, не очень часто застаешь густой, чтоб на снимке было видно) Ближе к осени, конечно, чаще по утрам. А этот, вечерний, был в мае, когда еще деревья цвели и соловьи вовсю пели, так что атмосфера, да, была непередаваемо волшебной)
В этом году не было весной гроз настоящих, да и летом - вот лишь вчера первая.
А дороги эти я ценю, как бродяга)) они пока еще сдерживают нашествие городского пипла, так что не очень далеко от города (д)остались "медвежьи углы".
upd. Вспомнила, что случилось мне застать и предрассветный туман - вот, снимала из поезда, кое-как нашла снимки неразмазанные и без отражения объектива
NEWTEXT
Угу, особенно если учесть, что голуби городские птицы и трутся возле опасности. Тогда как перечисленные мной не лезут сами ближе к человеку и не хотят его.
 тоже давно ответил: "Зато я умею летаааааааать!")))
п.с. Кстати, бегающие девушки в парке появились - видимо, дожидались теплых дней))
NEWTEXT
От блин, где ж вы раньше были-то? Я ж не знала, шо это такое полезное растение. Увидела красоту - и сфотала, а подумать, что оно еще и полезное, не подумала, не знала же, что это такое. А могла бы ягодок набрать, в хозяйстве бы пригодились, может быть...
NEWTEXT
Сегодня в лесную больницу ездил, за город, хотел сфоткать пару мест, но не стал, там нарики какие-то ошивались. Бегали по лесу как придурки.   
 А вы откуда с Xodun? 
 Хорошо. Нуарный киберпанк напоминает. Было бы только помрачнее.
NEWTEXT
Есть на примете одно местечко, в котором собираю морские лилии, ракушки и кораллы, все окаменевшие. Речка эта протекает на севере Калужской области и вряд ли имеет своё имя. Почему-то окаменелости встречаются лишь в одном месте, хотя я вдоль не мало походил.
На первых двух фото ровно в центре - по осколку морских лилий средь камней (так и лежали), на третьем часть моей маленькой коллекции морских лилий и парочки кораллов.
NEWTEXT
Мне она показалась  настолько искусственной (=\=природной), насколько это возможно... Поэтому удивилась. 
Я бы черные вставки вырезала... хотя может они оставлены для той же смысловой нагрузки (чтоб "роилось" в глазах))
Атмосферная музыка у Valerinne, мощная, один альбом даже и называется Monumenta, а эта композиция выше с альбома Arborescent, что о многом говорит
NEWTEXT
Сейчас очень атмосферное время наступает. Период, когда происходят одни из самых важных и любопытных событий в жизни человека. Такое вот свойство Осени. И еще вся эта желто-красная падающая листва.. Эх, ляпота.
NEWTEXT
Вороны забавные. Передо мной как-то падает с неба орех. Во, думаю, ворона бьет орехи, а он не разбился, я наступила на него и расколола. Пошла дальше. На другой день на том же месте опять та же история.  Мне дали опять поработать.)  Говорят, у ворон феноменальная память на лица. Своего обидчика найдут среди толпы даже и в другом месте.
NEWTEXT
антураж тоже решает: утиный суп на костре, сразу на месте, чтоб вечерело, чтоб ты голодный, а ты в этой ситуации обязательно голодный, и чтобы пахло дымом, тогда в утке даже дух паленых перьев, подкопченные отверстия и дробь в мясе доставят удовольствие. 
гурманы - страшные твари, моралистов съедают первыми
NEWTEXT
Да, ситуация беспощадная получилась. Надо всегда быть готовым к таким. Ну, уметь накладывать шину, обеззараживающие растворы иметь и т.д. Ну и рассчитывать свои силы и возможности в идеале))
Потеря связи с миром некоторых вообще вводит в панику, как одного моего друга. Он не смог остаться с нами, уехал в город. Бывает, если человек не может взять себя в руки. Адаптацию всем надо пережить.
Очень сильно сомневаюсь. Обливаться холодной водой советуют врачи. Вроде как иммунитет повышает. Сидеть в ней долго - это да, не стоит. 
Ну вот я и жила 2 месяца на море)) В принципе, в море и мылась и зубы чистила. Раз в недельку обливалась родниковой, чтобы смыть соль. Ничего не чесалось. Могу сказать, что чувствовала себя с такой гигиеной очень комфортно. Зубы стали белоснежными, волосы крепкими. Нет в этом ничего страшного, если подумать. Более того, очень тяжело было себя заставить пойти в душ, когда вернулась в Москву. Так и ходила бы солёной вечно, если бы могла.
NEWTEXT
Очень эффектно! Спасибо за такую композицию.
Хотелось бы догадаться, это просто счастливое совпадение, то есть сложившаяся последовательность фотографий напомнила вам это стихотворение, или вспомнили стихотворение и уже с ним в уме фотографировали...?
NEWTEXT
Была сегодня с подругой на соревнованиях по женской рыбалке ! Она первое место заняла 2,6 кг поймала  за 4 часа 
Правда  все плотва , один окунь и не одного карпа.
Очень мне это мероприятие понравилось , в следующем году надо тоже поучаствовать. Правда я еще рыбу не ловила ни разу  
Природа конечно замечательная , хоть воздуха свежего надышались !
NEWTEXT
Вчера видела дроздов в огромном количестве. Вроде сидели на двух-трех рябинах, оказалось, их там наверху еще сотни, усыпали провода вокруг девятиэтажек, кружились в небе, перелетали туда-сюда... И ни единого звука. Разглядеть не могла (на рябине были близко, но против солнца), однако молчаливость заставляет вычеркнуть дрозда-рябинника, которого я знаю как самую шумную и трескучую птицу.
NEWTEXT
У нас сейчас много всего красивого, только если с хорошей камерой у меня было 3-4 хороших фото на 100, то сейчас одно на 200)
За качество не обессудьте, всего навсего камера в средней мобилке.
Пирамидальные тополя- ненавижу))Шумят днем и ночью...
 У нас везде под самыми окнами их понасадили когда-то, сейчас наконец-то попиливают и меняют на клены и липы с акациями.
Еще понравилось сочетание винограда и плюща - можно сказать типично британское.
NEWTEXT
Я на закат смотрю с точки зрения погода на завтра.
Давайте вот угадаю, что на последних фото закат предсказывает дождь на завтра или когда там. С небольшим ветром.
У нас дождь редкость, вообще мы климатом и в особенности осенью, теплой и сухой, избалованны.
Фото для поддержания темы в целом)
NEWTEXT
На  фотографиях часто можно видеть, эм, следы  человечества. Вот и на последних Солнечных днях есть следы и фонари этих самых человеков. Было бы здорово видеть нетронутую человеком природу. Ну, по крайней мере запечатлить ее таким образом, что бы зрительно видеть типа одинокую, девственную природу. Имхо.
Либо это у меня мания ко всему "чистому".))
NEWTEXT
В узком смысле (тот самый jogging) - нет.
Кстати, и правда - вот в парке мне ни разу (за четыре месяца) не встретилась бегущая девушка - все парни бегают.
NEWTEXT
Большинство снега ждут-не дождутся...)) со снегом теплее минус переносится. Но тёплые сапоги так и не случилось надеть - всю зиму пробегала в демисезонных.
NEWTEXT
Пардон, отвлеклась и забыла про ваши вопросы:
Может у меня глаза неправильно устроены, но я не воспринимаю картинку с заваленным горизонтом, для меня это не пейзаж, а абстракция.
NEWTEXT
Какой-то ответ "на отвали". Окружающей среде точно так же "плевать". И ей точно так же "окажется".
Но про собачьи какашки, если что, есть своя, трепетная тема. "Домашние любимцы". Ну или "кошки или собаки" на крайняк. Может и еще есть.
NEWTEXT
Звенигород (Подмосковье). Москва-река (да, тут она еще такая). Лес по берегам реки. Старая водокачка. Сосны (Звенигород славится своими соснами и холмами - нетипичная для Подмосковья природа). Немного Саввино-Сторожевского монастыря.
Фото не мои. Снимал муж.
NEWTEXT
Xodun,  а знаете, мне кажется, в этом году вообще двух дней кряду одинаковых не было, погода все время меняется.
Так что, как говорится, "она к тебе не раз еще вернется"
NEWTEXT
Если на пользу развитию людей будет идти массовое истребление другой жизни, то что? 
Там вообще ничего нет по сути. Мимолетная красота кторая никому не нужна. Хотя боли и страдания там нет потому что им некому ощущать. Так то там ад по сути. 
Можем. Я же говорил, дельфин который отрывает рыбе бошку чтобы туда подрочить, или ловить ядовитую рыбу специально чтобы упороться ее ядом и словить кайф, или сыграть детенышем тюленя в тенис, все это осознано. Просто им насрать. 
Сколько такие спортсмены веганы денег вбухивают на свое питание, чтобы восполнить нехватку животных продуктов? Я же говорю, точно также далеко не каждый человек может себе это позволить. 
Травоядные животные так созданы на генетическом уровне. И чтобы восполнить нехватку питательности их бедной пищи, они вынужденны почти все время жрать и жрать.
NEWTEXT
Пусть не подавятся. Или... Когда закончатся моралисты, за кого примутся дальше? В таком случае моралистам очень повезёт не увидеть этот позор и крах человечества.
NEWTEXT
Да, про котов не скажу, а кошка моя часто разбрасывает несъеденных мышей, приходится их выкидывать.
Что до других животных - ну, я не отнесу коршуна и лису к "мелким животным". Коршун, конечно, крупная птица, размах крыльев полтора метра. Коршуны у нас есть, это точно, а больше всего луговых луней (тоже немаленькие). Их часто видно над этими полями, охотятся. Лису тоже трудно отнести к мелким. Крупнее разве что кабаны и лоси (волки и медведи вряд ли сохранились)).
Насчет хорька интересная идея - не знаю. есть ли они у нас, но у них в рацион должны входить и хомяки, и полевки. Что у нас точно бегает, так это крошечные ласки, родственники хорьков. Кстати, из того же семейства эмблема Башкирии - куница,
NEWTEXT
пансионат у меня другой, судя по фото. Звенигородский РАН (не доезжая до города). Слева Мозжинка. Уже лет 20. У пансионата свой пляж, куда и местные ходят. 
Кстати, когда было дымно, там тоже не повезло пару дней. Прямо как огромная туча из дыма шла по полю к реке. А так да, какое-то время там внепланово спасались. 
Места чудесные. Раньше любили гулять на академических дачах - огромные участки с соснами, деревянные дама. Многое посносили новые русские и прочие разновидности.
NEWTEXT
Вообще-то женскому полу уместно говорить о себе, например, "библиотекарь", "маньяк", "учитель", "врач", и так далее, а не "библиотекарша", "маньячка", "учительница", "врачиха". Можно говорить и так, и так в зависимости от контекста и места.
Честно говоря, мне больше нравится городская жизнь с её парками, удобными путями, цивилизацией, и так далее.
Но из различных поездок на природу больше всего запоминается чистый, другой воздух, отсутствие строений, бесконечные поля и леса, небо, за которым можно наблюдать, не заглядывая за шапки многоэтажек, кручение вокруг себя и ощущение большей свободы и заброшенности. Лес вот не нравится, так как там много мною нелюбимых насекомых. А вот поля люблю с их обширностью, простором, открывающимся видом и возможностью бегать туда-сюда и даже бросаться в траву. Вот лес в парке - другое дело, где есть и скамейки, и дикая природа в стороне от цивилизации. Но стоит сделать пару сотен шагов за пределы парка - уже оказываешься в привычном пространстве, где автобус может довезти тебя до уютного дома.
NEWTEXT
Весело у вас, апокалипсис уже наступил? Вы веревочку что ли привязывайте ,что бы вертеть было удобнее , Том Сойер бы оценил и дал бы Вам побелить забор.
NEWTEXT
"...Пастбище немо сейчас, как раскрытая белая постель в пустой комнате — вот так стоит она, холодная, ожидающая, хотя неизвестно еще, кто в нее ляжет. Сонно поблескивают звезды, словно далекие фонарики в тумане; кусты, блюдя приличия, низко опустили снежные юбки, устроив хижинки для зайцев, куропаток, фазанов и прочих зимних скитальцев; иной чертополох еще прямится гордо, вокруг него скачут щеглы в поисках зерна, а на убегающих вдаль волнах холмов загадочно темнеет черный забор леса, словно за ним уже и нет ничего или, напротив, хранится великое множество тайн.
Под холмом журчит ручеек, сердито обегая неуклюжие камни, и весело всплескивает, когда какой-нибудь валун покоряется надоедной бранчливой струе и по-стариковски плюхается в поток. Теперь ручей заменяет отаре водопойную колоду. Здесь останавливается стадо утром, выйдя из загона, — надо ли пить, нет ли, — и здесь же делает остановку вечером, накачиваясь водой напоследок, чтобы раздавшиеся барабанами животы округлились еще больше."
"...Овсянки еще дрожали на грязном снегу у сарая, поскольку дело шло к концу января и ожидать нового снега пока не приходилось.
   Упорно держались холода; ручей с зябким шипеньем перескакивал через камни, хотя, где можно, предпочитал обегать их и тут же торопливо скрывался под припаем или пушистыми подушками сугробов. Однако, студеный ручей страшен не всем — некоторые легкомысленные на первый взгляд существа и в такую пору ныряют с головой в ледяную воду, от одного вида которой зубы начинают выбивать дробь.
   Такова, например, наша чудесная, отливающая голубизной птичка — зимородок. Зимородок чуть больше воробышка, и, когда со свистом взлетает над ручьем, кажется, что в воздух взвился зеленовато-синий драгоценный камешек. Вот зимородок садится на ветку, втянув голову, замирает, а в следующее мгновение стремглав скрывается под водой, и не успеем мы моргнуть удивленно, как он уже опять сидит на ветке, словно все, только что виденное, было просто миражом(...)
   На берегу стынут одинокие камышины, флажки-метелки мертво качаются от малейшего ветерка, а внизу затаился меж стеблями незадачливый фазан, которого застал здесь рассвет — уже в другой раз он загодя спрячется под кустом ежевики, самым надежным убежищем почти от всех опасностей."
"...Сперва на черных крыльях ветра заметалась шепотливая тьма, заскрипели деревья; отжившие ветки — после долгого сопротивления — стали ломаться и, кувыркаясь, с шумом и треском падали наземь. Потом лес загудел сильнее, но за этим гулом ливня не последовало. Позднее как будто чуть-чуть посветлело, и вдруг высоко над деревьями закачалась, мигая, одинокая звездочка, словно огонек маяка в слепом море безнадежности."
NEWTEXT
Вы написали сначала револьвер(о котором я упомянул) а потом назвали его пистолетом, с чего делаю вывод, что ваши познания в этом аспекте весьма поверхностны), никогда не называйте револьвер пистолетом, я уже не говорю про "пули с дробью"
, я упоминал про револьверный патрон с мелкой дробью. И сверху проникновение грызуна в туалет исключено. И я выше уже написал пострадал грызун и воздушная подушка машинки выжималки, кафель в туалете не пострадал, и отсюда вы можете сделать вывод о величине дробинок и мощности патрона.
NEWTEXT
Ты плохо разбираешься в животных, раз думаешь что все они убивают только для защиты или от голода. А не для развлечения, своего особо любимого лакомства или каких либо других желаний(например трахнуть мертвую рыбку как дельфин, или выдавить из нее яд чтобы им коллективно упоротся).
NEWTEXT
Все дело в рифе, который тянется вдоль побережья от примерно немного севернее Эль-Гуны мимо Хургады вплоть до Сафаги. Риф расположен по-разному, примерно в километре от берега. Это спасает побережье указанных мест отдыха от акул, т.к. те очень не любят мелководье с рифами, по крайней мере, те, что водятся в Красном море и представляют угрозу для человека. 
В Шарме риф расположен почти сразу у берега, а дальше обрыв - собственно как раз где люди купаются, там открытое море, открытое оно и для акул. Кроме того, немало мест в Шарме, где глубина наступает почти сразу. 
Самые опасные - акулы лонгиманусы (длинноплавниковые) и акулы мако, очень агрессивные.
Наибольшее их кол-во в Марса-Аламе, на юге, там шикарное открытое море с удивительной подводной жизнью, очень тепло даже в январе, но там многовато акул. 
Всего в Красном море около 20 видов акул, некоторые сравнительно безобидные и на людей не нападают.
NEWTEXT
Я так далеко не выбирался и вряд ли выберусь, если только силой не заставят. 
 Всё же предпочитаю больше комфортные прогулки в парках.
По сути мне вообще хватает одного неба и облаков, на которые я могу смотреть чуть ли не бесконечно.
Возможно, что с собаками в разных городах и районах ситуация обстоит по-разному.
С грязью от собак я не сталкиваюсь на прогулках. А вот от людей мусор практически каждый раз вижу, то тут, то там. Да и вообще мусорящих не переношу. 
NEWTEXT
Я уже сказал, мои слова о наличии красивых мест у нас не относились к моим фото, сколько раз еще повторить?
Тем более места на фото вполне красивые, не Багамы, но красиво. А качество фото - я не фотограф вам, извините уж.
NEWTEXT
Трасса Новосибирск – Ташанта попала в список десяти красивейших автодорог мира (5-е место) по версии научно-популярного журнала National Geographic:
Других российских дорог в списке нет.
NEWTEXT
Не за что! Я сама никогда не задумывалась. Просто когда фоткала, тот самый охотник рядышком стоял, и услышав "лиса", сказал что это лис и рассказал подробности.
NEWTEXT
Какой-то шабаш мясоедов устроили) Я не верю, что кто-то при виде того милого кролика может представлять его тушку на гриле
Ну и белки тоже довольно милые
NEWTEXT
Детёныш стрижа вывалился из гнезда-норки
После успешно проведённой операции по удалению клеща из головы, был возвращён в норку. Муж ладошку поднёс к гнезду и малыш быстренько топ-топ-топ домой. Смешной такой))
NEWTEXT
Нет. Это не то Кугарчи. Это вы говорите про Кугарчи которое в Кугарчинском районе. А фото сделаны в д. Кугарчи которые находятся в Зианчуринском районе. Трасса Ира-Магнитогорск через эту деревню проходит. А в 6 км от деревни в Алабайтале есть лагерь "Алый парус", туда летом дети ездят на отдых.
А где Мурадымовское ущелье я там тоже был, в школе когда учился в поход туда ездили. Место шикарное. Еще был в Каповой пещере мне там тоже понравилось. Вообще в Башкирии много мест для отдыха. С Оренбургской, Челябинской областей многие к нам ездят на отдых.
NEWTEXT
У меня вопрос, очень актуальный. Кто знает, подскажите, как называется растение, оставляющее на теле человека тяжёлые, долгозаживающие ожоги. У нас его зовут бодягой, но в инете бодяга - безобидная губка, обитающая в водоеме, т.е. никак не соответствует описанию: "высокое растение с кожистыми листьями и красно-белыми цветами".
NEWTEXT
В виде ссылок можно? У меня на планшете только один вариант размещения фото - сначала поместить их в альбом, а потом в тред в виде ссылки или через ВВ код , пример сегодняшний пост. Превью и прочие опции не работают.
NEWTEXT
 Красоту берите в [img], зачем же прятать в [url]!
Про люпин читала, пока искала цветок для Оксанчика. Мол, завезли его (люпин) когда-то в Исландию, и он там так расплодился... выглядит фантастически, манит туристов, но скромую местную флору теснит ваще.
А чтоб обходить ЛЭП, это как 
 Они ж на десятки километров тянутся, жизни не хватит)))
NEWTEXT
Сейчас еще выскочу по делам и сфоткаю немного в нашем центре. 
Еще тепло, в обед без шапки гуляют.
Климат наш самый замечательный - и не слишком жарко и не слишком холодно и снег бывает и осень сухая. Все сбалансированно очень удачно.
NEWTEXT
У нас тоже солнце редко.
Сосны - это из детства. Мне в детстве очень хотелось уехать во взрослом возрасте туда, где сосны. И, главное, возможность есть. У нас есть районы чисто сосновые. Но почему-то у нас участок под дом в самом обычном месте(((, выбор был сделан в пользу сожительства
Не, не хочу календари)), вообще не хочу заниматься фотографией. 
Нравится изучать фотографию и фотографов, сама не очень люблю фотографировать для чего-то/кого-то конкретного, муж уговаривал заделаться фотографом, коих сейчас как грязи, я пробовала, мне не понравилась атмосфера эдакого междусобойчика, в котором фотографы никогда даже не слышали про Салли Манн, например. О чём с ними тусить? (а типа надо было бы, тусы разные, мастер-классы и пр.чушь) Как лучше сфотать молодожёнов? Ручку туда-ножку сюда? Мне не нравится
К рябине немного равнодушна, да и собирать конкретно вон ту низя, это же в парке))
NEWTEXT
Это речка Иня возле нашей дачи. Фото снято с высокого скалистого утёса. Сумасшедшей красоты место! 
А это то же место, но уже внизу под утёсом:
Здесь прошло моё детство...
NEWTEXT
Не знаю, в эту тему или нет, но есть тут люди, которые "дикарем" ходили в поход! Не на 2-3 дня, а недели на 2 минимум! Без запаса всяких каш и тушенки,а добывали пропитания вручную. Есть ли вариант столько продержаться не подготовленному человеку в этих делах?
NEWTEXT
Насчет следов... я помню, у нас memphisbaru знает все ответы. Только он совсем редко заглядывает. 
Но вообще от Локи жду ответа, т.к. интересно. И ее варианты, чьи это следы.
NEWTEXT
А "моя" ворона, каркуша, которая жила много лет на березе под окнами, куда-то пропала. Я уже даже к ней привыкла, узнавала по карканью. ) А ведь помню, сначала, лет 9 назад, она меня жутко бесила, потому что "разговаривать" начинала уже часов в 5 утра.
Зато вместо нее уже неделю заселилась какая-то, судя по голосу, мелкая птичка, которая здорово поет, выводит такие приятные трели. Но опять же - словно по часам начинает где-то в районе 4-х утра. ) Несмотря на всю красоту, приходится вставать и закрывать окно. Интересно, что за пташка.
 У меня уже давно так, действительно, глюк с некоторых пор.
NEWTEXT
У меня друзья детства оттуда, комики, как мы их называли, тааак рванули от той охоты и рыбалки прямиком к нам на юга)) Там все время какие-то деревни у них проваливались внезапно, так что суеверный ужас обуял их.
Самое интересное, что в результате уехали в такие же места в Канаде, только без провалов.
NEWTEXT
На водохранку стая лебедёв как-то прилетала. Хотя похоже они туда-сюда гоняют. Их то видно, то нет. Ну, а табун с крякалками здесь, по-моему, прописался уже на постоянку
NEWTEXT
У меня идеально здоровая психика и железные нервы. К тому же я большой пофигист. Так что ни галлюцинациям, ни UFO-масс-психозам как-то совсем не подвержен.
NEWTEXT
Но ведь окружающая среда это такие локальные зоны глобальной природы. Почему не стоит смешивать, если одно по сути является частью другого? Но, вообщем, моё сообщение было о том, что есть множество людей, которые не понимают, кто наносит непоправимый вред окружающей нас среде, и, следовательно, природе.
Я говорил о том, что вред от животных для природы гораздо меньший, чем от рук человека.
Но я говорил конкретно не об этом, а о людях, которые всерьёз думают, что сами загрязняют природу и окружающую среду меньше, чем это делают животные (которые, к слову, вообще её не загрязняют, так как естественные отходы организма с радостью принимает почва с последующей полезной переработкой).
NEWTEXT
Вначале болото, то есть низина, прилично залитая водой, потом как раз ручеек, который ее заливает, потом гора, откуда он стекает, с глубокими следами весеннего 
таяния... и вид уже с горы. 
Соскучилась по лесу, потянуло пройти через это болото - а его не всегда можно пройти, даже в морозы - оказалось проходимым, даже не испачкалась ни разу.
NEWTEXT
Большое - да, нарисовано на стене дома. Но "роща" и "аллея" (за рощей) все как есть живые
Тут чуть более виднее.
ощущение полного "ня" фотки не передают, увы. это надо видеть вживую.
NEWTEXT
Гало сейчас вокруг заходящего солнца.
Сегодня кстати так было, весь день ни облачка на небе. Ну что сказать - perfect. Жаль, что в такой день пришлось работать, не поднимая головы, а не гулять где-нибудь в лесах и полях))
NEWTEXT
Ну на первом уровне восприятия это наблюдение, что вода концентрируется каплями на обратной стороне листьев дуба, а на остальных почему-то "размазывается".
На втором - в лесу нет грязи, это влажная почва.. Есть еще нулевой уровень - бодрое, свежее утро, когда так приятно пробежаться в лесу и парке))
Alxp'у утешительный приз - такой же листок, но без "грязи и трупных пятен"
NEWTEXT
Спасибо всем за участие. Да, он упал рядом со мной, так что отнесла в бумажном пакете к  дереву, детей отогнали как смогли. 
Будем считать, что у птенца есть шанс.
NEWTEXT
Ой, ой - мои глаза)) Слишком много красоты на квадратный сантиметр 
К синицам питаю с детства наибольшее расположение)) 
А сфоткать так, вот мне, действительно трудно. Ведь нужно и запрятаться\подобраться умело, и настоящая камера необходима. Моя для определения даже мало помогает - помогает обычно бинокль и записи голосов.
NEWTEXT
karkaty, спасибо за ссылку!
Добавлю, что с интернет нынче помогает даже лучше, чем бинокль))
Кстати, почти всех птиц на ваших фотографиях я опознала, за исключением хохлатой симметричной парочки))
В первой серии у вас на двух фотках синички-гаички, а во второй - поющий зяблик, а рябину едят дрозды (очевидно, рябинники)) Но может и дерябы - они и сейчас еще околачиваются в садах и противно вскрикивают
NEWTEXT
У меня две показывает, как ни крути))
Ну тепло, здорово, да.
Тут холодрыга. Завтра наверно заметет.
Обычно в начале октября бывает день со снегом, потом достаточно теплая осень еще месяц пкм, точно по примете.
В этом году лето началось позже обычного, график сместился на две недели. Если так рассматривать, то временный снег в середине октября вроде соответствует. Однако несоответствующий холод вроде как раньше начался, и дальше продолжится.
А Локи я опасаюсь коментить, того гляди опять сотрет или заменит
NEWTEXT
Только природа может меня поистине вдохновлять и поднимать настроение. Мало что еще может иметь такую власть надо мной. Звездное небо или просто чистое солнечное, высокие скалы, пустыни, океаны. Всё это просто невероятно и дух захватывает. Бывают моменты, когда ощущаешь себя просто зачарованной, смотря на небо или ощущая дикую потребность просто прильнуть к земле. Солнце же на меня оказывает просто потрясающее влияние. 
NEWTEXT
1 - Клен ты мой цветущий...
2 - А ветки яблони тем временем показывают известное металлическое приветствие, "рога дьявола" \m/
3 - Сосна для Гвен 
7 - Под травой лес густой
NEWTEXT
Страх, увы, не всегда адекватен. Далеко не всегда.
Мы боимся пауков и змей, хотя осиное гнездо гораздо опасней гадюки.
Мы боимся сквозняка в транспорте – и поэтому закрываем всю вентиляцию, а в результате заражаемся в нём гриппом. Нас ужасают покойники, хотя ни один из них ещё ни разу ни на кого не напал.
К тому же страх далеко не всегда соразмерен ситуации. Глупо соваться под пули их окопа без команды, но и прятаться от них в окопе во время атаки – это верная смерть. Свои же расстреляют за трусость.
А помните, в каком-то фильме солдаты во время штурма вражеского города вдруг до мокрых штанов пугаются льва, покинувшего разбомбленный зоопарк. До жути комичная ситуация – солдат с автоматом в руках не бояться должен лёву, а жалеть. И в то же время – до жути правдоподобно. Именно так действует ГЛУПЫЙ инстинкт.
NEWTEXT
В Орле не была, но часто проезжала мимо и запомнила всегда чистейший ж\д вокзал, мне он в детстве казался самым красивым.)
Да, Коса все там же, а туннелей у нас два при выезде из города, год назад проезжали через них поездом (после яркого солнца резкий мрак), так один дядька в панике забегал по вагону, кричал... Бедолага.)
Мастхольте, Ваши репортажи всегда чудесны, напоминают нежно любимый в детстве Юный Натуралист.)
NEWTEXT
А стрекоз на рукаве?
Она еще качалась на ветру, этак, знаете ли...
Спасибо, а можно еще таких, облезлых и печальных?)) Пышных у нас хватает. У меня во дворе вон одна вымахала (как раз она на фото со следом самолета)
А, черт, мои же елки вам не видно. Кстати, тут кто-то (добрый человек, спасибо) рекомендовал нажимать ctrl + F5. У меня работает, а вы пробовали?
Ничо так у вас в конце апреля)  Хотя... в этом году, я так понимаю, зима раньше отступила?
А елка чего такая ополовиненная? С краю стояла и сучья сами отмерли или их отпилили?
NEWTEXT
Большие - те, которые занимают пол экрана, даже если их много. В чем проблема выложить в виде вложений? К тому же, это есть в правилах.
, выкладывайте ссылки, либо выбирайте изображения чуть меньшего размера и все. Не должно быть такого,чтобы один пост из-за картинок занимал по пол экрана или совсем чуть-чуть меньше.
NEWTEXT
У человека тоже есть природа) Например существует выражение - его природа такова, например неопределившийся гендер.
По поводу экологии и человека - человек может улучшить природу, даже потребляя ее.
Например в сельском хозяйстве улучшение пород с уменьшением болезней, улучшение почвы умелым возделыванием и насаждением против оврагов природного происхождения.
Тока проблема в мозгах как всегда.
NEWTEXT
Лучше находится в пределах городской черты. Какая-то мошкара, насекомые, вечные кусты - в зад все это. Прогулялся на озеро, занырнул и обратно в привычную среду
NEWTEXT
Да, красавец, такое все свеже-зеленое, красота и благодать! Карпе дием!
 Листья клена тоже чудесны, правда? Кстати, что я первым посадила (пересадила) на даче, был как раз канадский клен - хорош летом, а уж осенью...
NEWTEXT
Сразу навели меня на мысль о том, что не только в выси есть неведомый нам мир. Были бы мы сами ростом с какого-нибудь червяка, то мир представлялся совершенно иным. И в космос летали бы крошечные ракеты. Или не летали.
NEWTEXT
Вот и нет, белки у нас не обголоданные, а очень даже живые и пушистые))
Что касается утра, то конечно это лучшее время, когда можно что-то поймать. Вот - правда же, Глассу бы подошло такое утро? -
NEWTEXT
аааа !!)) какой милаха!))
Тоже однажды притащили такого домой, собака (тогда афганка) была в глубоком шоке 
. Но он поел, и мы его обратно проводили. Сейчас такого (нынешнему) хаски принеси, тот ему поесть не даст, устроит шабаш
 (от счастья, что гости нагрянули).
NEWTEXT
Я смотрю в районе верхушек деревьев и с самого первого раза так вижу)
Раньше вроде не видела такого. Установка, да, может играть роль. А если усталость, то может усталость глаза - если только взгляд не одномоментный, то он поневоле расфокусируется что ли, создавая объем, пространство между деревьями и облаками, отсюда их взаимодействие. Эти деревья, их верхние ветви изгибом как бы задают направление движения.
NEWTEXT
Ну, те красавчики, что 
слева, хех - у меня нет вариантов, кроме того, что это чешуйчатка золотистая, встречаю впервые, пишут про нее разное - одни, что ядовитая (ну вряд ли, иначе о ней бы слышали все), другие - что невкусная, третьи - что по вкусу не хуже белого гриба))
NEWTEXT
Что же, комары так и не идут на спад?? Уже конец июля же. Или там низина такая... У нас комары еще есть в глубине леса, но сильно поредевшие и вялые такие.
NEWTEXT
Помнится в книге про племя яноама ( Последний день яноамы), путешественник описывал, что ходил по дикому южноамериканскому лесу  ночью с одной палкой и не особо боялся.
NEWTEXT
Я никакие чешуйчатки не пробовал. Ну химики меня поправят, если что, но попробую сформулировать. В некоторых видах чешуйчаток-фолиот присутствуют стирилпироны хиспидин и биснориянгонин , биоактивные алкалоиды с антимикробной и антиоксидантной активностью. Короче наружно вместо подорожника, а внутрь я бы не стал такое нямать.
NEWTEXT
Как "так"?)) Вроде не заморачиваюсь. Просто ожидала изменения вида\запаха, как вот было с вишневыми или черемуховыми листьями весной - через сутки появлялся божественный аромат 
Да таких огромное количество, в том числе и вне ютуба на спецсайтах, гугл вам все выдаст, я не думаю, что помощь нужна даже. 
До интернета у меня была, да и сейчас еще пользуюсь, книжка-определитель В.К.Рябицева. Но там, конечно, голоса косвенно описывались, много на догадках. Сейчас в этом плане намного проще. 
Если вы о конкретной птице\голосе, опишите, попробуем коллективно поискать))
Напомнили, у меня тоже есть недавняя птица, пела божественно в темном лесу, введя меня в транс (и даже комаров, по-моему - осели у ног и не терзали лицо и протянутую руку с диктофоном))
Кстати, реально, птицы вот только перестали петь, заметила вчера в парке - обычно это в начале июля происходит.
О, я же вспомнила про те покинутые ступени домов, что вы тут описывали, но, как всегда, забыла про них сказать - мол, вот это были деревни.
NEWTEXT
Хаха, наверно надо было на названия глядеть, у вас там шифровки двух видов))
Кстати, больше всего впечатлила фотка дороги\деревни (от 22 мая), такая получилась выпуклая, объемная, живая.
NEWTEXT
Если бы я знал, что этот кролик из 1000 последних экзепляров на Земле, то не ел бы из принципа
Хотя мне кажется, что не ел бы в любом случае, да
А вот на необитаемом острове без еды наверняка бы уплетал за обе щеки
NEWTEXT
Сделала странную вещь – подобрала птенца, который выпал из гнезда.
Дети начали его преследовать, как им не запрещали – довели до дороги, начали подтягиваться коты. И короче, я поддалась импульсу. 
Вы не могли бы определить, что это за птица? Мне нужны советы, что с ним делать? Надо ли держать дома или выпустить в парке? 
Читаю, что поить из пипетки и копать червяков? (во что я ввязалась)
NEWTEXT
Смотрю и окунаюсь. Вы несомненно правы насчет холода, я прям вижу как стою там с румяными от мороза щеками. Но при этом я чувствую вокруг тишину, не накаленную и беспокойную, а твердую и всепоглощающую, которую нарушают лишь глубокое сопение овцебыка и скрип снега, но не врезаясь в тишину, а рассеиваясь в воздухе, внося уверенность атмосфере через присутствие жизни, вместо страха холодного и мертвого одиночества.
NEWTEXT
Да с размерами проблемы не было до сегодняшнего дня, никто ж не жаловался. А вот с вложениями - да, проблема, и жалобы не стихают.  Естественно, прикреплять фото сразу с компа намного проще, и я всю свою "жизнь" на форуме так делала, однако в последний год пришлось перейти на гораздо более муторный процесс загрузки на хостинг и копирования ссылок, с предварительным созданием уменьшенных копий. Все это занимает лишнее время, так что я с огромным удовольствием буду снова пользоваться вложениями, когда проблема будет исправлена.
С учетом специфики темы и как ее основатель, я считаю, что здесь должны быть именно фотографии (а не ссылки на них!) достаточно большого размера, чтобы их можно было рассмотреть без увеличения, а превью лучше для тех, где важны мелкие детали. Может быть важным именно "полотно" из фотографий. Картинки весом в районе 100 килобайт в наше время называть большими, это вызывает удивление.
закончу дозволенные речи, надеюсь на понимание и в свою очередь обещаю выкладывать только фото 1.5 мБ в превью (одним действием меньше, профит)).
NEWTEXT
Я записывала прямо из подъезда три года назад. Видно мало что, но, главное, песенка отлично получилась.
Отлично для моей слабенькой аппаратуры, конечно. Она всегда дает много шума, даже в полной тишине))
Дело в том, что я живу вблизи Урала, у нас все это время, что у вас жара - холода 
 Были даже в горных районах заморозки. Для июля это точно аномалия.
Улетают у нас стрижи ровно через три месяца после того, как прилетели. Обычно это в середине августа.
NEWTEXT
Сколько нововых фото! Впервые подержала  в руках дятла, потрогала клювик, рассмотрела оперение - темно серое в горошек, красный затылок и низок, как у старых самцов. Потом дала пинка кошке, которая его поймала, на след. день уже держала в руках ещё теплую белку ((
NEWTEXT
Вспомнилось, когда попала на страничку про особый вид облаков 
. Не знаю, правда ли, что их появление не грозит разрушительными явлениями. Такие любят показывать в фильмах-катастрофах, вживую я видела один раз похожее на те шарики, что на шестом фото, это было первого июня 2012 года и, надо сказать, ветер и гроза в тот день были очень сильные.
NEWTEXT
Дышать последнее время на улице у нас стало трудно, так как пахнет бензином и гарью, а тут ещё и вырубают деревья то тут, то там (где-то для строительства костёлов, где-то потому что надо построить забор или парковку). Вот тебе и природа, и зелёная Беларусь.
NEWTEXT
Абаксиальная(нижняя) сторона дубового листа обладает гидрофобным эффектом для защиты от бактерий,воздействия кислорода за счет большого содержания кутина (такой себе воск) в трихомах(такие себе нано волоски), верхняя ,адаксиальная способствует поглощению воды.
NEWTEXT
Я и светлячка в живую не встречала, прячутся мерзавцы)) Но это не совсем нтюрель 
но очарование от этого меньше не стало)
 У нас о таком пейзаже этой зимой только мечтать, за окном +7* по Цельсию..  А в начале осени синоптики обещали аномально холодную зиму
NEWTEXT
Вот честно скажу - не было жалко ни разу. Не знаю - может, потому, что это голуби. Или потому, что там не было ничего, напоминающего птицу, ни лап, ни головы, голые кости. Или по другой причине. Мне жалко, когда я встречаю летом сбитых машинами маленьких овсянок и славок на дороге, или весной сбитых машинами грачей, или раздавленных машинами ящериц и ежей - вот тогда мне до ужаса жалко.
NEWTEXT
Тоже типа такой есть, только море там зелёное, вместо песка ракушечник, и ясно. (неохота искать, звиняйте))
мы с собакой таскаем птицам в парк поесть)), и, если не забываем, кошакам)). А возле подъезда сало вешаем синицам. Кажется, в этом году их больше обычного)))
Больше у нас животных и нет особо в поле зрения. 
Вороны, конечно, прикольные. Видно, что нифига не дураки.
И ещё сороки красивые летают. 
Как-то у нас вообще не шикарно с этим вот всем. Промышленный город, живность в шоке.
NEWTEXT
Это вы про зимние? Они не облезлые, а коротколапые
.ctrl + F5 - на планшете этого нет.
Да, она крайняя и очень старая, двойная, второй ствол ещё стоит.
NEWTEXT
Хм. Можно бежать под что-нибудь действительно воодушевляющие. 
А может просто кинуть в кого-нибудь камень, ну, чтобы увереннее бежать?!
В нем столько здоровья... x)
Кстати, Вы любите бегать по лесу? 
Наверное самое идеальная среда для него. А если в сосновом... ммм...
NEWTEXT
Дальний восток. Скорее олень все же ... но нам всем казалось, что ну явно медведь.
Выглянем и сожрет. Парни конечно  рвались наружу позырить, но мы в них вцепились и не пустили.
NEWTEXT
Они как бэээ... оранжевые
! У нас растёт азиатская купальница, она ярко-оранжевого цвета, потому и зовётся огоньками. Есть другие разновидности - жёлтые, но у нас жёлтых нет -
Или вы о своём фото здесь - 
NEWTEXT
даа.. с птичьего полёта вообще шик! 
* при рассматривании всей этой красоты в ушах, звенят слова жириновского, о том, что это будет последний мирный Новый Год*
NEWTEXT
 на фото выглядит как стручок бобовых, а у бобовых нет крылаток, у них "принцип" распространения совершенно другой.
То Вы с названием напутали,то семена не те рядом положили ( или вообще фото не Вы делали), то придумали банановые мини-контейнеры. 
С другой стороны вполне допускаю у реликтовых растений такую архаику как внешность бобовых, а семянки как у более современных, некое переходное семейство.
И поэтому и хотелось бы увидеть,как расположены эти семянки в этих банановых конейнерах
Есть еще древние семейства, например Бигнониевые, катальпа - но плод там сложная коробочка, и да, тяжело отличить стручок от такой коробочки, тем более они все со словом "pod" или вообще с ошибками как на этом с катальпой , где плод называют  beanpods.
NEWTEXT
Ух, да, сейчас красиво - воздух прозрачный, тучи, солнце и "золото на голубом"... Только холодно на ветру))
Журавлей в этом году пропустила отлет (
Из зверей вспомнила лося - повезло увидеть вблизи, правда, сильно сквозь деревья. Как-то у озерца долго была, заснула, слышу - с другой стороны кто-то ломится)) Залез в озерцо и долго "купался". Жара стояла.
NEWTEXT
Все равно лисята милые)
У меня всегда двойственное чувство при виде животных в вольерах - с одной стороны они в неволе, те. не в своей среде, а с другой стороны среда уж больно кним жестока может быть, тоже бешенство у лис - обычное дело.
NEWTEXT
Купальница, иначе Trollius europaeus (говорящее название))
Нашла в укромном уголке в начале июня, раньше не попадались... Кстати, в воде стояли долго, с нарциссами хорошо смотрелись.
А это еще майское, последние теплые дни. Потом пчелы исчезли, и все другие летающие. Стрижи тоже.
Вот еще цветы дуба - впервые заметила их.
Снежные горы над городом 
NEWTEXT
Помню из детства - у нас было много майских жуков, шли с подружкой полем - весь воздух гудел, чуть зазеваешься, а он ррраз - и в лоб! Чувствительно... Сейчас ни одного нет. Уходит природа от человека.
Голубей раньше в городе полно было, сейчас значительно меньше, неприятная птица - грязная, всякую заразу разносит, даже не знаю, зачем его назначили птицей мира. И страшно глупая. Мы раньше работали в старом здании, потолки 4,5 метра, окна во всю стену со старыми рамами, внизу форточки. Голубь залетит в форточку и ну биться! Всем офисом на улицу выпроваживаем, а он носится в панике и вылететь не знает куда, даже если рамы открываем на всю высоту. Синичка - другое дело, юркнет в щёлку зимой погреться, покормится угощениями и в туже щёлку обратно, птичка маленькая, но умная, аккуратная и красивая. Ворон раньше совсем не было, а сейчас прямо нашествие какое-то, зимой рано темнеет, они рассядутся по деревьям на ночлег и каррр, каррр в темноте! Жуть берёт. И, извиняюсь, какают на прохожих сверху! Ещё хищники в последние годы появились (коршуны, что-ли?), гнездятся на высотках и баражируют над городом высоко-высоко. Может они голубей и пожрали. Воробьи ещё есть, а вот всякие благородные птички исчезли. Ещё пару лет назад у нас под окном в шиповнике гнездилась замечательная певунья (не знаю, как звали), развлекала нас своим пением. Да, все бегут от человека. Мой папа говорит: человек - самый страшный хищник на Земле!
Ух, какая приятная зверушечка! У нас жил ёжик, Ёжкой звали, разрешал пузо чесать, не сворачивался. Очень лохматый был, когда сворачивался - белая шёрстка наружу пучком торчала. Одно плохо - ночами носился по квартире и топал, как лошадь!
NEWTEXT
Небо же - для меня главное чудо на небе это облака)) Именно они мне кажутся его душой, придают ему, словно лицу, совершенно бесконечное разнообразие выражений (ну, вкупе с солнечным светом, конечно))
Соня Селин 13, Волга у вас такая уютная, не шире рек в наших краях (которые на деле притоки Волги во второй и третьей степени)).
NEWTEXT
Ну и погода за неделю выдалась.. В субботу цвела медуница и ели сморчки, в понедельник снегопад и мороз (жаль не сняла), со среды и по сей день всё только тает (причем весьма медленно, холод сохраняется).
P.S.: почему только 3 вложения из 5 видно?
NEWTEXT
У меня тоже вопрос, но по голосу. Слышу иногда одну птицу, не могу представить, кто бы это мог быть. Вчера записала на диктофон ее голос, получилось довольно слышно 
 Может, кто-то может назвать или предположить.
Еще вспомнила, однажды говорили о коноплянках, хотелось представить "свою" коноплянку. В прошлом году удалось записать ее более-менее удачно, птичка сидела в вишневых кустах всего метрах в 4-5 от меня. Обычно их слышно издалека, и они начинают петь неожиданно, взахлеб - как будто выбивает пробку и песня разливается, искрясь))
NEWTEXT
^ Чудесное место!.. Вид так и притягивает. 
Самое привлекательное для меня это камни)) А вот ландыши в дикой природе я даже не могу сказать, встречала или нет... Правда, не вспоминаются.
NEWTEXT
Много раз видел. Другое дело, что поначалу сам часто удивлялся. А теперь уже пришло понимание, что просто ветер и облака делают своё дело. Ну, ещё и температура воздуха.
Но я видел даже более интересные следы, которые рассеивались в какой-то гигантский треугольник, становясь ближе к краям вообще воздушными и пушистыми.
NEWTEXT
та ладно, я думал что при низком давление легче дышится когда облака перистые но воздух не такой теплый как летом ещё, про "бежать" это уже романтика, чтоб дома отогрется с горячей чашкой) то уже мы на северо-западе расслабились от колючей зимы)
NEWTEXT
Это около Сагреш (Португалия) - рай для серфингистов) там полно и истории, и природы и Алантический океан просто уносит куда-то , в бесконечность...
Очень красиво на самом деле) А про неприветливость Вы правы, там Атлантика даёт о себе знать
NEWTEXT
Боюсь, к тому времени руины нащих городов будут выглядеть так, что ни одному шихофренику и в голову не придет, будто это когда-то могло быть местом для жизни предков – какими б чокнутыми на обе головы они б нас не представляли себе.
NEWTEXT
Да они любопытные до жути, если видят перпективу лакомства)) пару лет назад путешествуя оставили на точке отдыха упакованный паштет и сникерс и пошли гулять - вернулись, все вскрыто и вылизанно до капли!))) поэтому когда их видишь, надо обязательно вкуснышку доставать и приманывать
 но не всегда удаётся правда.
NEWTEXT
Карпаты... даже слово звучит, как сказка, и с детства мечталось там побывать.
А в фотографиях вижу нечто родное - похоже на наш Южный Урал, хвойные леса, каменистые утесы, горные реки... Как будто побывала 
Вот-вот) Я от этой работы и сбегаю куда-нибудь в лес))
NEWTEXT
Не знала про такую птицу, оказывается, они осторожные, боязливые, чураются людей, наверное, совсем плохо с пропитанием, лезут в чужие кормушки. Можно давать им зелень, листья салата или огурец.
К моей кормушке тоже прилетают неизвестные крупные птицы,но снять не получается, пугливые и дикие.
NEWTEXT
Нужно  отнести в место плюс минус пять метров, где нашли, но если  вы  не знаете  где он выпал, и  отнесете  в  место куда  его отогнали  дети, то он  обречен.
NEWTEXT
Нет, я из Запорожья (на первой странице выкладывала фото Хортицы), но столицу безумно люблю. Была там всего три раза. Фотографий тамошней природы у меня нет, к сожалению.
NEWTEXT
Среди синиц на кормушке каждый год бывают "не такие, как все". 
Вот эта, например, летала вроде со всеми, но не очень охотно. Потому что любила залезть целиком внутрь и там покопаться, что остальным, естественно, не нравилось. Зато вечерами, если семечки оставались, надолго задерживалась одна, даже не улетая - расклевывала семечки прямо на порожке кормушки.
Однажды вечером готовилась метель, ветер дул все сильнее, пока не начал греметь железом, бить по стеклам снегом - страсть! И холод пронзительный. А синица все была на кормушке, хотя сумерки наступили, и пыталась клевать. Я стала уже думать ее прогнать на ночлег)) Заодно убрать кормушку, чтоб не унесло, и закрыть форточку. Высовываюсь в форточку, и меня оглушает ветром, облепляет снегом. На мгновенье вижу: напротив, уцепившись за стену, сидит эта синица -- срывается и прямо около лица пролетает, фррр! - и пропадает в вое метели...
И вот я сидела и переживала - зачем я высунулась, а вдруг она хотела залететь внутрь и найти убежище от ненастья.. Куда ее унесло, смогла ли спрятаться почти в темноте... На другой день только отлегло, когда увидела ее среди других синиц))
NEWTEXT
Сейчас очень все стали деловые (( идёшь себе, гуляешь, вдруг выскакивают с криками " это частная собственность, бла бла бла ". 
Я спокойно останавливаюсь и отвечаю " Документы, пожалуйста, покажите; право собственности на землю подтвердите; давайте уточним границы участка и т.д. " Пока хозяева в ступоре, можно идти дальше 
 и нечего запрещать любоваться природой.
EMoushen, может у неё гнездо на крыше? Немолодая уже птица получается.
NEWTEXT
Продолжаю воевать с голубями, залетела вторая ( много их), пока ловила половину хвоста потеряла (она). Ненавижу их запах(
Хорошо, что крысы не летают...
У меня не балкон, а ноев ковчег какой-то.
Вначале жили в щели, правда вылетали сразу на улицу, летучие мыши. Им было удобно, тк сразу напротив фонарь с тусующимися насекомыми.
Потом чего-то они вывелись сами по себе, или перестали в щель помещаться.
Про муравьев и тараканов, пауков и всяких каракатиц я уже писала в разделе местных сочинений.
Появились колированные осы, второго года наверное. На десятый способ их вывести поняла, что лучше всего кипятком. Теперь несколько лет ни одной осы, видимо передают в народных осиных сказаниях об опасном волшебном месте.
NEWTEXT
Идешь, идешь против ветра, а солнце в это время нагревает спину)) Хорошо тогда повернуться к солнцу, чтоб лицо тоже согрелось.
Правда, последние дни у нас опять актуален снег. Вот - снежный человек отчаялся вырваться из снежного плена ))
NEWTEXT
Даже не знаю, почему, но уж так мне запали эти виды! 
 Да, на другом берегу выглядывают крыши дач. В самом деле, фото сделаны с душой, они такие гармоничные и "нетронутые", хотя и люди на них есть, и строения, сделанные человеком.
 Я в очередной раз в страхе и сомнении прочитала адресную строку Тины... Неужели это о
Классная фота, а почему в наклоне? Снимок с вертолета или это намек (типа, куда мы катимся)))?
NEWTEXT
На пути встречаются люди, животные, бытовые трудности, погодные явления, на которые ты не можешь забить болт, как в городе. Привычная смена дня и ночи имеет большое значение для твоей жизни там. И самое важное, как бы высокопарно это ни звучало - ты встречаешь себя, видишь свои возможности, свои пределы и т.д. Люди раскрываются всегда в таких условиях. И самый кайф - это понимание насколько мало человеку нужно, чтобы быть полностью счастливым. В диких условиях это ощущается очень остро. Даже когда бредешь по лесу и натыкаешься на пустынное и чистое лесное озеро чувствуешь себя не менее чем Колумбом-первооткрывателем. Или еда, приготовленная на костре твоими друзьями или тобой. Это же самая вкусная еда. Ни один ресторан не сравнится с этой овсянкой))) Или это чувство, когда разбили лагерь, оделись в теплое и можно сесть со своей вечерней гречкой и наблюдать звезды, какие в городе просто не бывают. И можно пообщаться, никуда не торопясь. Ощущение единства с людьми колоссально отличается от городского общения, когда каждый на своей волне. В условиях похода все на одной волне, иначе и быть не может. Это действительно кайф, скажу я тебе.
NEWTEXT
Фухх, наконец- то что- то видно. Эт не ромашка, а маргаритка , правда еще оч бледненькая, розовый цвет совсем не набран, а может почва такая хз
Кста, щас еще раз посмотрела и действительно на ромашку оч похоже, может и она , надо " вживую" еще раз глянуть, по лепесткам больно похоже))
NEWTEXT
Cтрижи прилетели очень рано. Слышала впервые вечером второго мая. Много лет стабильно прилетали в районе 13-го. В крайнем случае - 9-го. А тут - 2-го!
Кукушку впервые слышала и видела вчера. Говорят, куковала еще в конце апреля, сама не слышала. Прилет кукушки не фиксирую до дня, но по ощущениям тоже что-то рано появилась.
NEWTEXT
Я на этих чижиках разорилась за зиму 
 покупала им только очищенные семечки, вдобавок  прилетали сойки, размером с курицу, тоже питались. Сегодня, насыпая корм,  сказала громко на весь лес " Это последний мешок, доедите и гуд бай, кормушки убираем, и вперёд, за насекомыми."
NEWTEXT
Птиц я тоже люблю, у нас наконец-то семейство воробьев у балкона было вытеснено иволгами, причем они настолько непугливые, что ходят по карнизу и заглядывают в окна по утру со своими фирменными криками. Причем они умудрились потеснить скворцов) Сфоткать их не получается, а очень хочется, тк они поразительно красивы,  отличные певцы и как выяснилось, бесстрашные. 
Птица скорей всего - чиж, они отлично приручаются и так же поют.
NEWTEXT
Я просто в восторге от подобного. Бури, ураганы, смерчи, грозовые облака меня приводят в трепет. По-моему это бесподобно, но конечно, пугающая такая красота, да-)
NEWTEXT
Та же беда с шишками, валяются кучами огромными. Интересно кто это делает) Белок давно не видел, дятлы и клесты встречаются, наверное они это и вытворяют
А еще в нашем лесу много вот таких деревьев без коры...Тоже дятлы?
NEWTEXT
сами на свет как появились? Благодаря биоинженерии что ли? В лаборатории? 
а кошка, которая сожрёт мышку, потом сможет воссоздать её или подобную ей? А волк, который поймает и сожрёт зайца, сможет потом "сделать" этого зайца? 
 Животные тоже уничтожают друг друга, при этом не обладая способностью воспроизвести того чью жизнь растоптали и забрали. В чем проблема? Схема та же получается. Что у нас людей, что у них - животных. Это эволюция и классическая пищевая цепочка. Нас и животных такими сделала природа. 
Единственное почему современный человек заслуживает осуждения - так это потому что зачастую убивает ради забавы или безразличия, а не из необходимости и при этом позиционирует себя как верховное и интеллектуально превосходящее всех живых существ на планете творение.
NEWTEXT
В сказке март месяц помог девочке набрать подснежников, а у нас они вылезут только в апреле. Удивительные цветы - подснежники, лезут практически из-под снега. Но даже в моём детстве их было мало, а сейчас ОЧЕНЬ  мало, выдирают "любители" природы. Потому у меня весна связана с другими первоцветами - медуницами.
Кстати, всех форумчанок с праздником
NEWTEXT
У нас с утра -12)
Обещанной суровой зимы, однако, вновь не случилось. 
Снег, опять же, великолепными коврами - остается надеяться, что все это добро не ломанется резко таять, а то что будет...
NEWTEXT
Не, ну я сама бы не справилась, я только летний костёр умею разводить))) но в компании есть профессионалы этого дела.
А чай и был в термосах 
 Действительно, мои слова выглядят иначе, сорри. Раньше зимний костёр разводили для глинтвейна, обожаю эту "традицию". А в этом году развели только для погреться у него и для желающих сосисок))
Влияние оказывает при длительном нахождении рядом, на людей по крайней мере, но ЕСЛИ БЫ и повлияли на форму деревьев, то наверное молодых,  а уж зрелые вряд ли как-то можно было погнуть)) загадка остаётся открытой.
В детстве нам рассказывали, что места где вьются нетипично деревья - это места паранормальной активности)))))))
NEWTEXT
А у меня обратная проблема 
 Вижу часто (в саду летают прям над головой), а вот знаменитого "уханья" никогда не слышала.
Доносится только, по ночам во второй половине лета, их тоскливый протяжный свист, похожий на скрип колеса))
По ходу это ушастая сова, что подтверждается и фотками на "мыльницу".
NEWTEXT
Ну вот, морозы ослабели, и к нам тоже нахлынули свиристели. Сидят на каждом дереве, да еще вперемешку с желтоклювыми дроздами. Вот кого я не помню в городе, так это дроздов-рябинников. Нахохлившиеся, кажутся размером с галку.
NEWTEXT
Какой хороший ракурс и композиция, и даже освещение, вот только качество хромает, конечно, оно бы подчеркнуло драматизма.
Напомнило всякие пространственные эффекты, когда город сворачивается или наоборот, раскрывается)
NEWTEXT
Там, кстати, на всех этих фотках одна и та же гряда идёт и ущелье (одно и то же). В горах больше нигде не был поэтому сравнивать не с чем, но та красота, что предстала предо мной там это нечто. Просто взрыв эмоций. Обязательно побывай там. Оттуда в хорошую погоду Эльбрус даже видно
NEWTEXT
Равнина Наллабор. Южная Австралия. Тянется вдоль побережья на 1200 км.
В переводе - "нет деревьев". Самая гигантская цельная глыба известняка.
Высота обрыва примерно 100 метров. 
И как там купаться???
P.S. Любимое место белых акул. Их там тьма.
NEWTEXT
Ну вот еще фотка, которая после обработки приобрела бы достаточно зловещий вид для какой-нибудь депрессивной музыки. Люблю такие виды)) Прямо как вороны любят сухие деревья.
А в лесу скучно без птиц...
Я говорила, что лучшее в городе - деревья. Но нет - ведь есть еще небо. А лучшее в небе - облака. Без них оно тоже скучное, как полотно, на котором ничего не изображено. Только невыразительный маленький глаз солнца (или луны). А тут - бесконечная череда никогда не повторяющихся картин и настроений.
NEWTEXT
Я встречалась с лисой два года назад. Она тоже охотилась, наверно, за мышкой - в гороховом поле. Горох там низенький был. Есть еще видео этих ее забавных высоких прыжков и танцующего хвоста)) Но там качество еще хуже, чем на фото.
NEWTEXT
У нас здесь, оказывается, есть свой создатель оптических иллюзий!
* вспомнилось, как один здешний юзер давно обещал, что если на ночь долго смотреть в зеркало, то увидишь свою голову отдельно от  тела. Даже не рискнула ни разу проверить, я трусиха))). А вот оптическими балуюсь. Говорят, они движутся, если ты устал. Бодрый и здоровый движения не замутит..
NEWTEXT
О, а в РАНе нам тоже случалось бывать! Там потрясающие цветники и совершенно изумительные качели у входа ( такие, вроде кресел на троих). 
И поразительный вид, который открывается, когда спускаешься к реке: такой простор, что дух захватывает. Жалко, что у меня нет фотографий этого вида. Не догадались как-то с фотоаппаратом на речку ходить.
Кстати, там тоже можно увидеть эту старую водокачку. Только с другой стороны 
Вполне возможно, что мы даже одновременно там были в 2010 году (тогда ведь все Подмосковье было забито такими спасающимися, как мы с вами, и в "нашем" пансионате не всегда были места, так что около недели мы провели "у вас")!
NEWTEXT
в Вашей работе-самую малость, воможно, нужен размер побольше, или это включается отклик на Вашу установку
Но обычно у меня всегда всё вращается, я давно уже нездоровое зомби
NEWTEXT
Сегодня пошел мусор выносить, вот буквально минут 5-10 назад. Выкинул, слышу какие-то звуки, писк. Кто-то выбросил 3-х котят маленьких (1-3 дня) вместе с мусором в пакете. Не знаю, сколько лежали (контейнер раскаленный + пакет) , один уже того, двое живы. Вытащил, какие-то дети походу забрали. Но все равно котята не жильцы.
NEWTEXT
п.с. Сегодня с утра не видно и не слышно стрижей. Неужели и улетели так рано? Аномалия какая-то. Без криков стрижей лето, действительно, уже не лето) Хочется думать, что они пропали на пару дней и еще вернутся. Но верится слабо.
NEWTEXT
Это одни из любимых моментов у меня, когда в конце пасмурного дня прорезается солнышко)
Фотографии, будто у нас погуляли, очень узнаваемые пейзажи, хоть и понимаю, что за тысячи километров))
NEWTEXT
Пол года назад я бы ни за что не отгадал, какие то ботанские стручки, но как на балконе декоративных семечек насеял, то уже считаю себя таким нормальным ботаном , и поэтому рискну предположить  что это семена Гледичии.
NEWTEXT
Совпало все в одной точке - хорошая погода, солнце в нужном месте, облака.  Есть фото этого же места поздно вечером , без солнца, добавлю позже в альбом.
NEWTEXT
А у нас метель... и правда все бело, как у Кирка)) Но только пока идет снег. Как перестанет, через несколько часов уже станет серым. А через несколько дней покроется черной коркой, будет как-то так:
Это ж город... Кстати, наш город с высоты, что называется, птичьего полета. Точнее, полета воздушного шара. Видела из окна этот шарик, думаю, с него и снимали:
Нордландия, вид из космоса 
И морозный закат из окна:
NEWTEXT
Если интересно про наводнения, то можно посмотреть про Краснодар, где в ПАЗике вода пол Далила, и как там люди выходят из автобуса сразу вплавь.
Это ж идиоты-застройщики виноваты, не учитывающие рельеф местности и прочие составляющие.
Я живу на подъеме в гору, поэтому ливень для меня выглядит стеной воды, а вот потоки, несущиеся с горы доходят и до колена, ниже по рельефу местности могут и до середины бедра доходить. Главная опасность - скорость, с которой они несутся, дренажные системы, с которых срываются люки и решётки (людей затягивает) и электричество, которое подведено повсюду к рекламным щитами, осветительными устройствам, вмонтированным в плитку. Короче, лучше дома сидеть, слушать завывания ветра и грохот ливня.
В любом случае (особенно с детьми)  ливень лучше переждать в каком-нибудь подъезде, длится он не более часа. Зонт лучше не открывать, смысла в нем нет, только зря поломаете.
NEWTEXT
:::^^^::: фикус-душитель. Птицы любят плоды этого растения, переносят зернышки на деревья, где образуется отросток-корень, он устремляется к земле, укрепляется. Постепенно дерево оборачивается фикусом,  затем все это падает и фикус тоже погибает. Австралия.
NEWTEXT
Да не, какое "ничо"?! Выглядит просто сказочно. 
А что в Таллинне с его прибалтийским климатом, настолько мягким, обычно, что аж хочется называть ласковым или нежным, – и вдруг хороший морозец в марте, так ведь это же… тоже сказочное что-то.
"Проливные дожди в летней Сахаре – это не стихийное бедствие, а чудо!" ©
NEWTEXT
^ Как будто снимали с одного моего любимого места))
Да, туман это хорошая тема. А у нас в этом году еще ни разу (!) не было тумана.
Ну, в тех местах, конечно, где бываю и где он водится))
NEWTEXT
Точно. Вырыт в качестве противопожарного водоема очень много лет назад. С тех пор берега поросли деревьями, а сам он очень удачно вписался в окружающий лесной пейзаж.
NEWTEXT
И впечатляет мама - Кошка с большой буквы, которая воспитывает деток с себя размером. Молодцы работники зоопарка, которые относятся к животным, как к детям, и называют большого когтистого зверя - ребёнок!
NEWTEXT
Зима и правда красивая, заснеженная очень и не особо холодно.
Пофоткать ничего не успел, есть недавнее фото с птичьего полета нашего поселения (не мое фото). Правда это часть, само поселение в 3 раза больше:
А это ночное с выдержкой, сделано в районе пересечения жд/авто дорог, если смотреть на первое фото (мое):
Красивый лес, но и там есть следы человека!
NEWTEXT
Да я сама лишь с опозданием поняла к чему все это было, прочитав диалоги прошлой страницы) 
Опят оказалась огромная полянка, помимо подобных этим малышам, всё было усыпано и более зрелыми (фото на тему "Сколько опят вы видите на фото?"
NEWTEXT
Вовсе нет, две цепочки следов сливаются в одну и сами следы круглой формы, как дно стакана, раньше таких не встречала.
Я так и не поняла, мои фото тоже считаются большими? 
Вот ещё морозный лес и ёлка с четырьмя макушками 
NEWTEXT
веб-камера гнездо колибри в кусте розы во дворе в Калифорнии, скоро птенчики покинут гнездо, колибри сносит яйца до пяти раз в год. Смотреть по вечерам и ночью, когда там день.
NEWTEXT
Ну не стану же я снимать экспериментальное убийство грызуна на видео для доказательств
, разве что могу разобрать такой патрон и запостить в теме природа.
NEWTEXT
и как он Вам? (
мне - все не очень( 
я с горя на своём даже поставила режим 8мб, как на предыдущем теле. Жмусь за место на карте)). Так-то можно 12, кажется.
Вот несколько за пару дней, но большинство snapseeded, даже если просто переведены в pop, иначе фотки какие-то бледные выходят (настройки заводские).
Про резкость сложно сказать, все фото сделаны с собачьим 
Ночью, правда, терпимо ещё получается, с учётом того, что это авто и .., ну Вы понели, про руку))
Тоже люблю рассматривать фотки 
 А то у нас на раёне есть всего-то парочка..
 Интересно, почему птицы выбирают для посидеть именно сухую ветку?)
NEWTEXT
В походе насмотрелись Луну и Марса вдоволь, сидели часами, плюс почти не было комаров, берег прогревался за день, а вот напротив,где лес и куда наши ходили  за дровами, их было миллиарды.
И не пропустите на днях
NEWTEXT
А где это? Ну что бы знать где мне побегать. 
Вообще интересные эти одинокие деревья в полях. Иногда идешь мимо таких и думаешт: а какова вы здесь вообще выросли?!
NEWTEXT
Вообще-то, большая ошибка смешивать воедино природу и окружающую среду.
Окружающая среда – это понятие потребительское, можно сказать, чисто жлобское (где "жлоб" – это всё Человечество). Так сказать, порядок в камере, где мы обречены отбывать каждый свой пожизненный срок заключения 
А природа – строго говоря, это гораздо более обширное понятие. Вот взорвись, допустим, послезавтра Солнце – для природы это окажется рутиной, абсолютно заурядным явлением, обыденным и тривиальным.
"На вымирание каких-то там динозавров Природе абсолютно наплевать – это вредно лишь только самим динозаврам". ©
NEWTEXT
Это на каком море было? Говорят, что Средиземное гораздо солоней Черного.
Почти до 90х годов.) Традиционно, но нынешнее поколение вряд ли имеет представление об этом, в том числе и мужчины.)) Их это может если не напугать, то шокировать.
 А если несколько пар будут?
NEWTEXT
А у нас в Новосибирске сейчас жуткая метель, ветер дикий. Как всегда по этому поводу у меня бессонница, вот сижу пишу, коротаю ночь. Читаю местные новости, пишут, что с дома снесло крышу на проезжающий мимо автомобиль, убило водителя... Природа лютует.
NEWTEXT
Скоро лето. Когда лето придет тогда и жизнь в лесах начнет процветать. Пение птиц, жужание насекомых, суслики свистеть будут. А еще кругом зеленая трава и красивые цветочки.
NEWTEXT
Вряд ли. Они доберутся до этого стекла в глубоком лесу, уже когда изучат те огромные кучи мусора, которые мы называем городами.
Свалки давно уже клондайк для раскопок древностей. Запускаешь зонд на глубину\в прошлое, получаешь срез общества...
NEWTEXT
Утята еще пухлячки, а вот лисята уже тощие, хвосты, как облезлые палки... не думаю, что их не кормят)) Наверно это возраст... и они сидели уже без родителей.
NEWTEXT
Наконец навестила свои сосны)
Так сейчас выглядит лес
. Снега выпало сантиметров 15 плюс-минус.
Лицо осени, когда она обнаружила, что снова пришла зима!
А кто-то к зиме обзавелся уже пышным воротником:
NEWTEXT
Есть. Причем неслабый. Особливо если организм расположен.
Помнится, мы с подругой у моря жили в её квартире.
И с тётушкой разговорились. Она дикарем в палатке уже месяц жила. Загорелая вся.
Главная проблема - пресная вода. Моются в море. С шампунем.
Я б не смогла. Не могу ходить соленой: мне все чешется, краснеет, раздражение.
Разумеется, если выживать, то я и в море помоюсь, и листиком подотрусь, и личинок жрать буду. Но если это отдых - то с удобствами. И центральным водоснабжением.
NEWTEXT
Эти фото сделаны вечером я уже писал в какое время фоткал. Причем тут сделал черно-белой? Да и по теме пройдитесь и увидите что фото я не впервые выкладываю. Есть фото сделанные в дневное время.
NEWTEXT
Даже если учесть ,что еще не рассвело, а Вы уже с фотоаппаратом лазаете по лесным сугробам ловя красивые кадры еще и с надеждой поймать в фотообъектив ползущего Лео с обглоданной белкой в руке, я не склонен считать это помешательством, это северная холодная романтика в душе, либо вы лесничий, или лесничая, незнаю как правильно , в патруле против браконьеров.
NEWTEXT
Я не против, конечно, побыть аномальной зоной, но это с натяжкой будет самой дальней границей, если брать прям весь Урал как такую зону. Но ведь речь, как я понимаю, о том участке, что находится на стыке Коми, Пермского края и Свердловской области? Этот стык от меня по линейке в 811 км (для сравнения - до Тамбова 983 км). А горы - они конечно таинственны, особенно где велись разработки, добыча, это опять-таки Пермь, Свердловская и Челябинская область.
NEWTEXT
Вы что в какой-то лесополосе  живете что ли? То совы, то ястребы. Не, я канеш видела эти прекрасных пернатых в заповеднике не раз, но до моей жилплощади из лесной экзотики только снегири долетают иногда.
NEWTEXT
А у нас в этом году наконец-то случилась самая настоящая зима, которую сперва очень долго ждали, а потом и вовсе стали забывать. Регулярные снегопады, пару метелей, хороший морозец, довольные дети на санках и плюшках, хрустящий снег под ногами. После многолетней зимней слякоти это была просто манна небесная. Но весна пришла совсем неожиданно - внезапно все растаяло дня за три, даже грязи как таковой застать не успели. На 8 марта выезжали в лес, открывать сезон рыбкой на углях, оделись попрактичнее, в ожидании ещё большого количества снега или не меньшего количества грязи. Но и там все практически сухо и лишь редкими местами следы нашей настоящей зимы. Зато "подснежники" заняли всё пространство в готовности покрыть лес ковром. Женской половине перемещаться по лесу было не просто))
P.S.: да почему ж фото переворачивается? У меня оно вертикальной ориентации. А на форуме не вижу опции перевернуть фото.
NEWTEXT
Не замечала связи леса и народа, у нас так леса в основном ( кроме Кодр, да и то не везде) искусственные, то есть посажены человеком ( разумным), с грибами тоже, хороши вешенки.
Про Курехина знаю столько, сколько Вы про Молдавию)  
Музыкантов от нас всегда было много хороших, но это никак с местной национальностью не связано, тк  муз.школы создавались приезжими в основном с Урала или Украины. 
А чтобы не оффтопить пару фоток парка за сегодня, увы на смартфон, не профессиональная съемка(, возможно в выходные пойдем в осенний теплый лес и там я что-то поймаю поинтересней.
 Давайте,  с удовольствием почитаю.
NEWTEXT
Нет, к сожалению, станчик самый обыкновенный из МакДональдса. И в период весны, когда вылазит на поверхность весь мусор, этот сканчик смотрелся очень иронично. Тем более, что это не пейзаж соседнего двора, а выезд на природу за город.
NEWTEXT
О, про сибирские реки у нас шума много было, потому что это непосредственно касается новосибирцев. Жуткая глупость! В Новосибирске и так часто Обь сильно мелеет, для ГЭС воды не хватает. Этот дурацкий проект не осуществили, по-моему, лишь потому, что силёнок не хватило, а то устроили бы у нас тут сейчас глобальную экологическую катастрофу!
NEWTEXT
Не могу как нравится сегодняшнее фото с овцебыком.
 элемент фото несет в себе стойкое 
. Во всей этой совокупности фото действует на меня просто волшебно.
NEWTEXT
Да, Вы правы, клен сахарный на самом деле. Самое обидное, что они стареют, а ни семян, ни питомника с ними в городе у нас нет.
А деревья исключительно декоративны, кстати это из них в Канаде сахар делают)
NEWTEXT
Ого, все налетели на васильки)))
Кстати, можно было сделать сразу галерею. Вроде на Imagebam это делается.
А, я перепутала, тут ImagebaN))
Ну так и сделала, что еще оставалось)) Жду пока.
П.с. Да, кстати, мне кажется, что вы, говоря о деревне, путаете деревню с пригородом... В деревне все-таки главный признак не отдельный дом, а  жизнь\еда от земли\воды\леса, в общем, от природы. Мне тут на ютубе попалась серия про настоящих (насколько возможно) сельских жителей - Алтай, Енисей, Белое море (ближе к вам))
NEWTEXT
Я тут недавно вернулась из леса. Пятнадцать дней прожила в палатке в горном лесу в краснодарском крае, там недели полторы бушевал сильный норд-ост. Вот я лежала и каждую ночь опасалась, как бы тяжёлой веткой не прибило)) В Новороссийске этот ветер остановки переворачивал, а лес меня спасал, только палатку шатало как безумную, и звук ветра был оглушительный и пугающий. Мне теперь никакое яблоко по голове не страшно.
А один раз всё же упало дерево рядом с моей палаткой, но это давно было, в 2009 году. Тогда мы стояли в открытом поле под тремя высокими березами, и тут начался ураган. На нас тогда вот такое надвигалось - 
 Фото из интернета, потому что своего нет. Но туча такая же была. И береза тогда рухнула от ветра. Очень страшно.
NEWTEXT
Ничего себе "абстрактная картинка"! Совершенно чудесное фото. Оно просто пахнет осенним лесом, туманом, ночным дождем... 
Я и не знала о колокольчиках, цветущих в наших широтах в ноябре.
NEWTEXT
Чисто визуально... я могла бы придраться, что "обглоданный скелет" не может так выглядеть, потому что фаланги в середине тоньше, чем на концах (суставы сильно выделяются), но... если вам по душе что-то менее  конкретное, а более, скажем, такое, визуально напоминающее - вот, пожалуйста, из свеженького (сегодня утром). Проглянуло солнце, я заметила блеск снежинок на ветке и сфоткала вблизи пару раз, и лишь потом на компе обнаружила, что пока я смотрела на ветку, из ветки на меня тоже ... гм, нет, лучше напишите, что вы видите!
NEWTEXT
Господи.. Это из кошмара моей сегодняшней ночи. Убитые и замерзшие зверушки. Местами расчлененные, все в снегу. Жуть.. Вы этой фото обновили все мои ночные ощущения.
На все 200% так. В них есть магическая сила.
NEWTEXT
Оказывается, к этому легко пристраститься. Меня завел в лес фотоаппарат. Несколько лет назад вышел очередной (гипнотический) альбом Варга Викернеса, и там была 
, где герой бредет по своему норвежскому лесу, израненный и теряющий силы, и выходит на берег некоего таинственного "лунного озера", и с ним происходит еще что-то любопытное. Так вот приспичило для этой песни заснять натуральное видео)) Я знаю разные довольно мрачные места с оврагами и елками, но вот есть ли там озеро... Однако со мной тоже произошло нечто любопытное. Дойдя до мрачных незнакомых мест и не найдя озера, я нажала на видео, запустила в плеере песню и стала пробираться сквозь чащу на манер героя Варга, хотя и не истекая кровью... через шесть минут блуждания, то есть к концу песни, я действительно вышла на самый берег маленького лесного озерка 
 Ну, все это было еще на закате, а возвращалась уже в густых сумерках. В общем, с тех пор... нет ничего лучше чем тревожить засыпающий лес))
NEWTEXT
Вот, надыбала на скорую руку несколько более-менее четких фоток из разных времен))
Много добра еще неопознанного или полуопознанного, на видео и аудио))
NEWTEXT
Да, особенно зимой. Момент заката когда сугробы отражают небо и все вокруг красное, и сразу после него. В это время надо ходить в лес за ёлочкой.
А так, после заката - самое спокойное время в любом сезоне.
NEWTEXT
Если честно, то тоже боюсь и змей и ящериц, зато совершенно спокойно отношусь к паукам. Иногда домой заползают оч крупненькие экспонаты, жалко фото не сохранилось
NEWTEXT
А мне понравились фото Джампера, довольно реалистичные. Вот гляньте вокруг - это порой то, что все видят где-то в глубинке. Отъехал от центра и на те вам - фото Джампера. И грунтовые дороги, и одинокие столбы где-то вдалеке. Впечатления усиливаются от облаков, переданных со всей убедительностью назревания чего-то и поэзией неба, в которое не хотелось бы устремляться. У нас такие пейзажи встречаются буквально через 5 км, после того, как выехал из города, вот закончилась череда дачных массивов и наступает умиротворение, тишина, мы видим поля, овраги и отсутствие чего-то кричащего и показушного.
Примерно такие же пейзажи можно наблюдать из окна на многих трассах, ведущих из глубинки в Москву, например, трасса M6.
NEWTEXT
А по мне, это не трупики животных, это завораживающая экзистенциальная картина!  С множеством смыслов.
Даааа.. это природа, детка)) Тут все по-взрослому)
NEWTEXT
, там в верхнем ряду такие облака.
Как я поняла, они наблюдались в начале июня над Новосибирском, есть много фоток и, действительно, среди них есть обработанные.
Вот как на одной странице в контакте:
NEWTEXT
Не обязательно летом, в другое время тоже можно много услышать. Бывает, скрип  деревьев можно принять за что угодно. Вот, например, я бы подумала, что это слоны трубят
NEWTEXT
Gargoyle, спасибо за фотки - прямо как в лето окунуться. Между прочим очень похоже на наши места (Башкирия), и речка ну очень хороша 
Привлекло внимание дерево на третьей фотке из второй серии - интересно, там древесное образование, или человеком приделано что-то))
NEWTEXT
Никак руки не доходили до этой фотки - еще октябрьская - просто в тему о движении облаков, если долго смотреть, облака начинают двигаться влево) и все быстрее))
NEWTEXT
Ночь просто) а так они безобидные. Я вообще щёлкнула сперва не это, там за домами, километрах в 10, по центру была огромная скала Оо и форт, просто громадина, но на этой фотке форт уже расплылся.
NEWTEXT
Но это невозможно. В пути с человеком всегда что-то происходит, как в жизни. Даже если поставить его в закрытом со всех сторон помещении на ровный-ровный асфальт и пустить идти, с ним может произойти что угодно, а уж на пересеченной местности...
NEWTEXT
Не знаю, не знаю. 
Лично мне здесь удалось разглядеть лишь белого медведя (обведен синим), навалившегося передними лапами на ограду. То ли с целью повалить её, то ли выдернуть из дырки… нечто (зелёным), напоминающее заиндевелую рождественскую индейку.
А где ж тут Йети???
NEWTEXT
А там есть парки?? Я помню, что в округе были в основном старые кладбища, помню на вопрос, где вы гуляете, если хотите зелени, мне посоветовали именно туда сходить)
Кстати и в Спб старые кладбища места прогулок и даже велосипедных поездок)
NEWTEXT
Краем уха слышала легенду, как бог когда-то раздавал народам земли. И вот, когда всем раздал, оказалось, что башкир пропустил. Чтобы исправить положение, у всех народов, кто уже получил землю, отобрал по маленькому кусочку, и вот из этого сложилась земля башкир, и поэтому она такая разная, что вмещает кусочки самых разных земель.
NEWTEXT
Некоторые фотографии совершенно нереальные. Можно обделаться при виде таких облаков. Особенно, если ты в чистом поле. Я тогда в палатку залезла и из фляги глотала коньяк для храбрости =)
NEWTEXT
Если брать от горы на север до надписи, где примерно граница парка, то около 200 км.
п.с., а, это вы про мой меридиан? Мне до начала Уральских гор сто километров на восток. Местность скорее равнинная.
NEWTEXT
Ну вот, хищники в нашем лесу водятся совершенно точно.
То-то замечено, что мышиных следов стало как будто меньше.
Видела эту сову раньше, но лишь издалека, когда на нее шумно нападали вороны и она улетела подальше.
А сейчас сидела близко к дороге, но я все равно бы не заметила, если бы она не распушилась, встряхиваясь. 
А смотреть я стала в ту сторону, услышав сойку.
Сойка, кстати, высовывается из-за совы внизу кадра.
NEWTEXT
Немного фиалок и лютиков, и луковичных, нравится, что многие садоводы позволяют им вольготно расти на своих цветниках, нужда конечно заставляет - и не украдут и полива и ухода особого не надо)
NEWTEXT
То есть такая маленькая месть от полиции СПБ)) В следующий раз прикинусь нерусской, пусть помучается с переводом.
У нас и зимой хорошо, этим декабрем почти не было дождей и был плюс)
Уже купаемся ( вода плюс 20) и уже первые обгорелые спины. И так до октября.
Ах да, клубника, черешня, грунтовые морковь, свекла и кабачки в разгаре и на подходе вишня.
NEWTEXT
Всегда считала, что люди вроде молодцы, но обходила стороной все это почему-то)) наверно у меня с доверием проблемы (судя по вашему сообщению не зря). В конце концов решила считать, что мой единоличный (или с друзьями) вклад в виде "экокостров" на всяком месте куда сами приходим, равноценен тому, что я могла бы вложить будучи примкнутой к обществу добродеятелей. И успокоилась)
NEWTEXT
Не даром же некоторые называют голубей современным аналогом крыс, которые разносят всякую заразу.  Что надо сказать довольно справедливо. Достаточно посмотреть, чем они питаются и из каких "чистых прудов" пьют, чтобы всё стало ясно.
NEWTEXT
А как угадать, когда пойдут подснежники, не исследуя лес всякий раз? И сколько они держатся в цветении, появившись?
(Раньше бабушки продавали на улице, сейчас это уже в прошлом давным-давно, "улицы свободны от бабушек").
NEWTEXT
Я все-таки склоняюсь к тому, чтобы не верить. 
Вспомнила, с чего начался разговор: женщина остановилась на дорожке, глядя на белку. Белка сидела вот точно так:
Только не грызла шишку.
А женщина говорит: "Белок не видела с прошлого года. Думала, шкурка висит". 
Короче, у нее какое-то особое восприятие, может и сова сидела, а она увидела "шкурку")))
NEWTEXT
А вот еще вариант)))
Идете не в лес, а туда, где бегуны тусуются. В основном - бегуньи. 
Находите шото вроде такого:
Пристраиваетесь в кильватер и бежите, бежите до... изнеможения. Если догоните - бонус.
NEWTEXT
А у нас в этом году напряженка с утятами 
 всего пара уточек с парой утят, а обычно целый пруд. Жалко. Зато растут как на дрожжах - вся еда от умиляющихся прогуливающихся только для малышей!
NEWTEXT
Посмотрел несколько роликов  ютюбе -  не похоже. Хотя иногда звуки у здешней птички и отличаются. А вообще пересмешники вроде только в америке водятся
Могу  в личку бросить ссылку на файл в гугл диске
NEWTEXT
!! вот что значит соседи)), у нас даже мишура в городах похожа.
, да ещё с цифрами),
 ещё был!, а всего-то на разведку на 
! Говорят, он до +15 может лёд поддерживать.
NEWTEXT
А чего они тогда по помойкам шарятся? Лично видела.
Иду однажды по пустырю мимо помойки, контейнеров не было, мусор горой валялся, мусор бытовой с пищевыми отходами из ближайших домов. Смотрю - шевелится! Поняла, что крысы, и поскольку я их не боюсь, подошла поближе разглядеть. Свалка была размером где-то метров 7х7, а крыс там резвилось с десяток на виду и сколько-то ещё внутри. Большие, толстые, шерсть лоснится, блестит на солнце рыжеватым оттенком - красавцы! Вот чего они там делали, как не жрали всякую подгнившую дрянь?
Шла там же через пару дней, а свалку сожгли, видимо вместе с крысами, если только они не сбежали в ближайшие подвалы. А не надо было себя так нагло вести! Красивые были, даже жалко.
В стрельбе из револьвера тоже сомневаюсь, а крысы в унитазе это реально -
NEWTEXT
Мне нравится на просеках и на линиях, там необычно. Хотя необычных, то есть необъяснимых явлений никогда не замечала. Напряжение проявляется только в легком треске, а когда идет дождь или взвесь в воздухе, то треск и шорох многократно усиливаются. А когда сильный ветер, слышится гул и вой, а бывает даже и стон, и звон, но такие ветра нечасты.
А, и если идти в резиновых шлепках, то трава может колоть пальцы статическим электричеством, весьма чувствительно...
NEWTEXT
Нет, я Вас понимаю, конечно. Мне б такие кренделя тоже, наверно…
С другой стороны, почему мы так уверены в своей правоте? Я не говорю, что мы эгоистичны, что на всё лишь со своей колокольни глядим. В конце концов, в моём доме жить, за мой счёт жрать от пуза и пр. – эт, наверно дает мне какое-то право решать, по каким законам и на каких правах я это позволю. Да?
Но всё же как-то сомнительно: с чего это я решаю, будто лучше животинки знаю, как и чего ей на пользу?
Вот возьмите, к примеру, тех же крыс, голубей и пр. Ведь безобидные же и симпатичные, объективно говоря, существа… были бы – если б не мы. Это мы их так расплодили немерянно. И ведь не ради чего-то, а просто сдуру! От невежества своего, да из дурацких каких-то жлобских заморочек. Да просто потому, что со времен фараонов всё на свете делаем через задницу.
А потом сами ж материм семиэтажно всё, что сами ж и натворили.
Дадно, не обращайте внимания. Это я всё больше себе в упрёк…
NEWTEXT
Не ну им там на месте виднее, конечно, от хорошей-то жизни лось в толпу людей не полезет.
upd. Впервые увидала вот такую красотень... Показалось, на дороге кто-то каштаны рассыпал - огромные!
NEWTEXT
Я спугнула опять лису и слышала лося... Крикнул два раза, я остановилась и хотела записать (отдавшись злобным комарам)... третьего раза не было. Крик у него страшноватый, но мне греет сердце - давно не слышала, сколько лет уже...
NEWTEXT
Первое фото напомнило отпечатки археоптерикса))
А еще как мы в художественной школе дорисовывали отпечатки чернильной тряпки, такая интересная техника, я ее больше нигде не встречала.
А сейчас художник, который нас этому учил- председатель Союза художников.
NEWTEXT
последний фонарик неплохо вышел, научился таки позировать)
К сожалению из проф. фоток остался только этот снимок, а поймать такую погоду и освещение - дело случая(
кроме того нашла парочку осенних фоток, последнее растение цветет дважды у нас - весной и осенью и это бесподобно красиво, нежнейшее белое облако.
NEWTEXT
Как только прошел первый хороший снегопад, шла по тропе, и смотрю, снег такой синеватый сверху, где неровная поверхность, а снизу белеет. 
Думаю, может, снежинки там уминаются, снег плотнее, поэтому белый.
А потом вижу на темном фоне падающий снег, и он двух видов - большие прозрачные снежинки и круглые белые. Так что эта крупка и делала лежащий снег белым. А красивые снежинки громоздятся сверху, как горы над равниной, и отбрасывают тень...
Еще прикольное явление - "морские" звездочки на тонком льду. Видела такие в начале ноября,  когда лед стал появляться, и вот на весеннем пруду такие же. Вода стоячая в обоих случах.
NEWTEXT
Не помню точно произведение и цитату, но у Стругацких было что-то про тех, кто единственный мог продвигаться сквозь лес -те, которые ни о чем не думали, а просто в нем работали. Видимо имея конкретную цель заработать, а не миндальничать по всяким философским пустякам вроде смысла жизни.
Вообще такие целеустремленные твари таки успешны в жизни, тк а)накопление материальных благ весьма заметно, в отличие от скромных интеллигентов.
б) а более ни на что они не способны, это им хорошо известно и поэтому именно это они никому не отдадут. Этож смысл жизни)))
NEWTEXT
Мне кажется этих животных отравили. А следы крови на месте были? Или видно было на телах животных следы от зубов и когтей? Если крови нет, и нет на телах никаких укусов и следов от когтей, то вряд ли это проделки хищника.
NEWTEXT
Природу таким дроном не испугать.
 А вот личное пространство, индивидуальную дистанцию или зону комфорта , конечно обилие таких стрекоз может нарушить.
NEWTEXT
Не знаю, как от морской воды, но когда у нас одной зимой трубы замерзли и воды 3 месяца!! не было, пришлось пользоваться водой из колодца. А она хоть и не такая,как в море,но тоже соленая. Через 2 недели волосы стали,как мочалка. Кожа ужасная. Когда дорвалась до нормального душа 2 часа там отмывалась. 
Хотя если ехать дикарем на море, то можно выйти на обычный пляж, там часто есть типо душики с пресной водой. Вот там можно помыться)
NEWTEXT
Суслики да, милые создания. Я много раз их видел, потому как летом часто езжу на природу. Они бегают, свистят, встанут на задние лапки и смотрят по сторонам. Если как-нибудь получится сфоткать кого-нибудь из них, то выложу фотки.
NEWTEXT
Поковырявшись в архиве собранных с отечественного сайта художественных фото, сделала подборку снимков, посвященных изменению состояния - пограничным состояниям между осенью и зимой ("предзимье", как это называют фотографы) и между ночью и утром.
Поскольку у меня что-то не грузятся картинки на фотохостинг, выложу в приложениях.
NEWTEXT
Я не боюсь пауков и змей, змей держала в руках неоднократно. Вообще мало чего боюсь, скорее опасаюсь, тк предвижу опасность очень рано,раньше других, если Вы понимаете разницу,( или просто брезгую, например обхожу неприятного мне человека или делаю вид, что его нет или еще как-то) Из-за чего в глазах людей беззаботных  и недалеких выгляжу непривлекательно . But I dont care) 
Говорят это свойственно русской нации, в ее природе, так сказать 
Люблю шелковицу, тутовое дерево, всё остальное так или иначе можно купить, а это надо есть в сезон. И само дерево некоторых сортов с плотной кроной и кисло-сладкими длинными плодами весьма декоративно и прекрасно спасает от зноя.
NEWTEXT
А мне кажется, на барашка похож))
А я на днях смотрела просто на сидящую муху - ну до чего напоминает силуэтом истребитель!))
Так это и есть Асператус!
И про жучков - вот такой попался мне красавец, словно унизанный драгоценными бусинами.
NEWTEXT
Вот такой вот четырехпалый лист , почти как приветствие Спока ,лист лириодендрона  или тюльпанового дерева, решил на балконе вырастить из семян в самодельных тепличках из 6 литровых пластиковых булылок, совместно с амуром бархатным и багрянником японским. Кто нибудь такое проделывал с тремя данными декор деревьями?
NEWTEXT
Да, страшно! И по теме - люди должны считаться с природой, иначе накажет больно. Вот зачем строиться в низине, каждый год затапливаемой водой? У нас тоже народ строится в пойме Оби, каждый раз в паводок их топит и они за это постоянно ругают руководство города. При чём здесь руководство, если сами лезут куда не надо? Где логика? Мозги-то надо иметь самопровозглашённым "царям" природы!
На всю жизнь запомнила, как однажды добиралась домой в такой ливень. Переходила улицу, поток захлёстывал по пояс. Не знаю, как не снесло. Машины все остановились и пережидали стихию. Но у нас в городе приличный уклон к Оби и вода быстро сходит. Была бы низина, как в Ростове, получилась бы такая же картина.
NEWTEXT
остатки роскоши, ищу в сетях, может где побольше осталось)
Вот еще зелень - у нас она роскошная и жару выносит и полива особого не требует плюс фонтан. Вы любите фонарики - а я фонтаны))
NEWTEXT
Вообще я туда и "шла", и дошла бы сегодня-завтра, но по пути наткнулась на ваше фото))))
Не хотите и не видете - это вам крупно везет. А мне вот неугодило как-то, что на меня в детстве подобное создание аж прыгнуло
 я поднималась по подъезду, а оно спускалось второпях)))
Второе фото отлично настроение передает.
NEWTEXT
Это идеализированное представление о животных. Волки стадо перерезают в азарта убийства, львы, медведи и даже милые коты пожирают не только чужое, но даже собственное потомство. Это же касается и милых сердцу кроликов, ага.
Они тоже убивают потомство не от голодухи. Самцы дерутся, калеча друг друга, самки хомяков загрызают насмерть неугодного самца. Продолжить про природу?
Просто принесите красивую картинку и направьте беседу в новое русло.
NEWTEXT
Средняя t° января в Исландии -1°С, это официально; и по отзывам туристов  -5° это потолок и катастрофа для местного населения. 
Сравните с нашими привычными -20 -30 ° каждую зиму, а то и в марте. Лето там слабенькое, это да. 
Забыли почему то про суровый край Аляску с её шикарной природой
NEWTEXT
В Питере львы на набережной - у нас тоже кошачьи, причем сами подбираются в тон постаменту.
Еще они живые и  с ними можно поговорить по душам, плохого не скажут)
NEWTEXT
Похоже всей Европе досталось, зато я узнала, что Балканы есть в Челябинской области)
Фото в пределах нашего города, особо путешествовать в снежный ураган желания не было.
NEWTEXT
Тоже поделюсь своим болотом) Оно у нас не самое большое в мире, но очень симпатичное. Через него можно ходить, когда замерзнет. Но вот в этом году что-то оно не замерзает, до сих пор можно попасть ногой в черную воду. А в прошлом году как замерзло в начале декабря, так всю зиму аки посуху))
NEWTEXT
Миль пардон, совпадение... Что ж вы в "Сны" не написали?) 
Наяву мне таких "зверушек" не хотелось бы увидеть в живом виде... А вот в таком попадаются уже не первый раз, и все в одном небольшом районе, странно.
Ну, магическая так магическая))
NEWTEXT
Вдоль тропы нередко возникают вот такие примерно картины. Раз десять за зиму встречались, в одном небольшом квадрате.
Все думала, кто этот потрошитель. Ворона таскает голубей??
Сегодня только заметила, промелькнул над головой среди деревьев какой-то хищник. По быстрому полету и острым крыльям - вроде сокол. Но соколы не должны зимовать. Скорее тогда ястреб. Светлый снизу, мне показался слегка зеленоватым или желтоватым. Точно не могу сказать, кто это, но наверняка и есть наш Потрошитель.
NEWTEXT
насчет земляники, может, есть знатоки.
В Австрии видела ягодку, выглядит, как земляника, но располагается на нескольких листочках. Рядом и привычная росла. На вкус попробовать не решилась. Подвид что ли такой.
NEWTEXT
Масхольт, не заморачивайтесь так с чаем, тут суть в том, чтобы листья замариновались в собственном соке и высушились затем вместе с ним. В отличие от остальных трав, которые должны быть идеально сухими. А богатого вкуса у него не будет, только польза, когда зимой будете добавлять в чай.
Спасибо за ролик, пробежалась минутку, потом посмотрю в спокойной обстановке, интересно. Может найдёте как нибудь познавательные ролики с птичьим пением, чтоб объясняли - это пение такой-то птички, а это такой. 
Деревня у нас настоящая, старая, и здесь и рядом были финские хутора и поселения, просто контингент разбавляется городскими. Живут ли от земли ?Ещё как, сено косят на продажу, заготовка леса, старики имеют неплохой доход с овощей, горожане, приезжая потом весь  год на выходные, покупают здесь же картошку, свеклу, морковь, лук, удобно, не надо бегать за ними в магазин.
NEWTEXT
мне в детстве довелось видеть много летающих светлячков. Отдыхали на черном море, идешь вечером - вокруг огоньки. Если правильно помню - то когда ловишь светлячка - он не светится, и на след.день точно нет.
Я каждый год удивляюсь, что в Москве (на окраинах) еще живут разные птички.
Из новых впечатлений - какие-то маленькие (с воробья), зеленоватого оттенка. Похоже не улетели на зиму. Летают стайками, радосто что-то объедают с дерева.
NEWTEXT
Осень... куда ж без мух?.. пригрело - выползли.
А тут и последняя ромашка - налетай!
И роскошная кровохлебка - тоже последняя, наверно.
А вот и гаички заявились - на хвосте длиннохвостых синиц.
Эти будут тут всю зиму. 
Пока блаженствуют - на полях убрали подсолнечник, рассыпав тонну-другую 
В общем - продлись, продлись, очарованье... )
NEWTEXT
Ой, сама хотела сделать приписку, что, мол, может это не дятлы, но отвлеклась и забыла.
Но вообще мне это пришло в голову, потому что пару лет назад видела дятла в такой кузнице. И потом читала.
Щас поищу фотки или запись.
п.с. Вот, пробовала сделать гифку из кадров, только она мелкая... 
Но на кадре при увеличении хорошо видно, как дятел держит шишку -
NEWTEXT
Поднимался прямо сразу после захода солнца, а днём как раз сильно утихал. Мне объясняли это разницей температур между морем и воздухом. Поскольку у меня по физике всегда была утешительная тройка, я не смогла понять полностью эту систему, но ночью температура воздуха ниже, чем температура моря, оттого возникает ветер. А днём воздух прогревается, и ветер утихает.
NEWTEXT
Удивительно, но что-то я не припомню, чтоб была в лесу в сильный ветер, мне почему-то кажется, что такого и не бывало. Что ж, лето впереди, надо осуществить, заодно ощутить все о чем вы говорите)))
NEWTEXT
В этом смысле гораздо милее суслики,они в тех же природных зонах,что и хомяки обитают,но как то проще относятся к человеку.
Если их не травят и не гоняют,то любят сидеть в сторонке и смотреть на людей.которые своими делами заняты.
Но в неволе не живут,так как фаталисты-в клетке сидят в углу,не едят и не пьют и вскоре отходят в лучший мир.
NEWTEXT
Эта коса, где я бывал наверное.Круто! Через небольшой парк стояла многоэтажка, в которой жил 2 недели. Жара была жесть, ночью вставал и под холодный душ становился, с непривычки то людям с "севера"
NEWTEXT
Раньше не обращала на неё внимания и от этого грустно, потому что могла ею наслаждаться еще в подростковые годы.
Природа наделяет человека силой, энергией и любовью, но это в том случае, если быть к ней внимательными.
NEWTEXT
Какие хорошенькие синички! И снегирь! И свиристель!)
Свиристелей видела пару раз, но была без фотоглаза( Тоже и со щеглами.
А синицы большие, желтые у вашей кормушки или просто так собрались?
NEWTEXT
На деревья нацепился снег - весьма художественно, на мой взгляд. Как будто дамы в мехах идут)
Пруд давно замерз, на нем рыбку ловили уже в ноябре, кажется. В устье родника остался клочок воды, там сгрудились утки, а я как раз несла им немножко поесть... Потом остановилась сфоткать, и одна утка стремглав на меня полетела - наверно, думала, я еще еду достала)) Попала в кадр)
NEWTEXT
, оооооооооо, разноцветно-желтая, как я люблю 
 но такая не везде еще, хотя середина октября, много еще зелени
вот тут вообще как лето еще
Но с другого ракурса тот же Люксембургский сад, и уже видно, что осень. Мрррррр!
NEWTEXT
или все ушли на фронт, враги спалили ридну хату )
джампер, фоты хороши, но не красотой, а веющим от них упадничеством. Если долго смотреть, захочется в том омуте утопиться, или скорее убежать по этому тракту куда-нибудь подальше от этих мест и навсегда.
NEWTEXT
Сколько хожу, таких поз не видала... Или я плохо смотрела?))Хочется скорей бежать выискивать, чтоб не отстать от тренда... Нет, правда, кто это у вас там деревья скручивает?
NEWTEXT
Люди сейчас не охотники, варвары разве что.
Вон в Лондоне лисы живут и попугаи и ничего, все уживаются.
Даже не представляю себе, что вот кому-то захочется зимой нырнуть и в воде ловить бобров...
NEWTEXT
У нас утром и днём ещё не так сильно жарко было, а после 15 часов началось пекло.Днём на озере искупался.А сейчас на улице тепловой ад, дома душно. Каждые пол- часа принимаю душ, жду прохлады, хоть прогуляться вечером .
NEWTEXT
Картошка на красной земле - для меня невиданное зрелище))
Дурман тоже никогда не видела вживую ( Только белену. Оч.красивые цветы, с вкусным запахом. Дурман должен быть еще лучше
NEWTEXT
Давно люблю их, безответною любовью)
(но, наверно, уже писала об этом и об их голосах))
Ворон, сидящий на огромном старом дереве в глухом лесу и скрипящий, как само дерево, даже не догадаешься!
В то же время деревья на ветру могут издавать совершенно живые звуки...
Больше всего тащусь от их (воронов) диких криков на высоких нотах, прям душа радуется))
NEWTEXT
Какая прелесть))) Люблю совушек, но никогда на встечала их в лесу, хоть и очень хотелось бы (и любимых ежиков, к сожалению, тоже). 
Знакомый завел дома сову, а я не представляю как такую важную (в смысле характера) птицу можно закрыть в 4 стенах.
 Болота именно такие. Пугающие и притягивающие однвременно. Замечательные фото!
NEWTEXT
Вау, нарисовался еще один дятел - седоголовый, или седой, а еще кличут "седым зеленым", я слышала про зеленых, так и подумала вначале, они отличаются только головой, у седого выражение "доброе", а зеленый выглядит злым, и у него клюв больше) У самца красное пятно на лбу, у самки все серое. Фото не мое, поэтому не мутное))) Седоголовый дятел считается редким, ну а я считаю, тем самым, за честь, что он мне показался. Впрочем, слышно его было уже давно, громкий, грустный, замедляющийся смех "а-ха-ха--ха----ха----ха", оставалось лишь понять, кто это голосит))
NEWTEXT
Ну, в смысле там воздух  свежий. 
Бегать по дороге. У нас в лесу есть дорога.
А зачем красться? Зверей ловить что ли? Так мне они не нужны, я ж просто -побегать.
А еще в лесу тихо. 
Я не люблю тишину. 
NEWTEXT
У нас всегда было озеленение отменным,даже сейчас много всяких редкостей. Много художников и людей со вкусом.                                                                                                        Итак нашла)) Фонарики и все остальное побольше
NEWTEXT
Пейзажист из меня так себе, конечно, но иногда просто невозможно удержаться. 
Встаешь в 4 утра, смотришь в окошко, и бегом... "за туманом и за запахом тайги"(с)
NEWTEXT
Я могу сказать 100%, что получится, разве что в другом месте, ведь это относится не к теме природы, а лишь к теме Софта.
Есть люди, которые не пройдут по моей тропе.
Есть люди, которые пройдут по моей тропе, разровняют ее, расширят, положат асфальт и поставят вдоль нее бензоколонки и магазины.
Есть люди, которые пройдут по моей тропе, чтобы оставить мусор.
Есть люди, которые пройдут по моей тропе, как я, оставив только следы.
Есть люди, которые пройдут, не оставив даже следов.
NEWTEXT
Стрекозы - они вообще забавные, особенно когда смотрят тебе прямо в глаза, мордочка у них интересная. Я кстати заметила, что они не такие пугливые как бабочки. Особенно в это время, осенью, они вообще расслабленные. Вот эта, что на фото, так и вообще села мне на руку, пока я фотала гвоздику - место солнечное было. И сидела долго, я и на руке ее сфоткала, но качество картинки не очень получилось...
NEWTEXT
Есть мнение, что человек является частью природы (это, конечно, спорно, но всё же). Но что хорошего делает человека для природы? Не надо, пожалуйста, приводить в пример Джорджа Карлина с его "планета в порядке, это людям конец*". Что реально хорошего человек делает для природы, если он является её частью (можно даже сказать, что порождением)?
NEWTEXT
Биоактивные алкалоиды с антимикробной и антиоксидантной активностью - это расшифровка терминов или они дополнительно к названным веществами присутствуют?
В любом случае, звучит привлекательно)
NEWTEXT
Думаю, у многих стала закрадываться такая мысль)). но не из-за денег! 
 Мы приехали в 18, билеты продавались уже на 20.00! За полчаса очередь продвинулась лишь наполовину!!
 А впускают всего по 250 человек. 
Говорят, город потратил 12млн на каток. Посчитали (100р. с чел) - может, и отобьют за зиму) Но сейчас точно 
 неимоверный. Мы решили завтра в 10 проверить ситуацию, наточили у какого-то при-каточного мастера коньки и отправились оттуда восвояси на каток в парке недалеко от дома. Он не модный, и лёд там кривой, и снег кучами у бортика)), и 
 10 лет на коньках не стояла))). Но ничо так, вспомнилось).. 
Кстати, тоже платный. Даже дороже 
. На 20р с чел.)
тема же природа. блин. Ну вот, сегодня:
, иногда и в таких фотках есть что-то). 
 (это сделано специально). А 
 случайно (неведомый мне A-Depth)). 
Понятно, что Локи с рук, и понятно, что на длинной, но есть в них и доля новогоднего очарования)
* да, кстати, у меня висюльки на дереве не резкие, если что)
NEWTEXT
Первое фото - лох серебристый ( у нас обычно при этом названии начинают смеяться), родственник оливе, последнее, видимо, калина.
У нас уже все это давно отцвело. Могу порадовать другими красавцами.
NEWTEXT
После морозной ночи густо опали зеленые листья -- над головой сразу посветлело. Но зеленых деревьев еще много, даже желтеть не хотят, хотя похолодало уже давно.
В городе особенно бросаются в глаза совершенно зеленые яблони, вишни, сирень.
А вот дубы, хотя позже всех распускают листья, завяли раньше всех.
NEWTEXT
Лошадь, да не простая, как на табличке написано. 
А стоит точно как обычная деревенская лошадь, у ворот, запряженная в телегу - выставив вперед копыто и печально полуприкрыв глаза.
Кстати, она одна там к людям повернулась.
Остальные либо спали, либо ели, либо колбасились, как вон лисы, а рыси (обе) сидели демонстративно задом, не двигаясь, ни разу вообще не обернулись.
Я бы не лезла, только издали поглядела ))
Вообще какие у нас бобры - вот выдру я видела, на этой самой реке, и как раз зимой. 
Может все-таки это выдра...
NEWTEXT
Люблю такие места, но... печали они не вызывают.
Даже заброшенные садовые участки. Может быть, потому, что привыкла, наш сад наполовину заброшенный. С другой стороны, я и поселилась там по причине окружающего запустения))
п.с. хотела утром загрузить картины этого художника, упомянутого выше, хостинг не работал... Ностальгические картины.
Первая называется "Подорожник", второй не помню названия (
NEWTEXT
У нас наоборот, большой участок поля рядом с тем, что на фото, давно забросили. А это пастбище было всегда предназначено для коров, которых сейчас в деревне держат 1-2 человека, а раньше почти у каждого по 2 коровы было.
NEWTEXT
Просто представляя сильный ветер, хочется чтоб он был летним))
Сейчас, к сожалению, послушать не могу. Но слоны мне представлялись когда я слышала как падает умершее дерево.
P.S.: послушала "слонов", да, такой скрип часто слышу в лесу)) похоже на слонов, действительно) Будут впредь слонами) А то пока только автобусные киты были))
Еще я немного напутала и о топоте слонов выше говорила.
NEWTEXT
Без водопровода большинство людей жили и до середины прошлого века, это меня не смущает, и гель для душа не люблю - он с кожи не смывается.
Тут в другом дело, Вы меня понимаете, конечно... просто у меня типа фобии непредвиденных ситуация, как-то временная потеря связи с внешним миром.
Года два назад я сломала ногу в лесу. Пришлось выходить.) Четыре километра круто в гору, два километра - круто с горы (еще круче)). Вниз больнее
NEWTEXT
г. Ст Оскол, Белгородская область. Опасно вечером песни петь. Могут по репе настучать и плеер со всем остальным безвозвратно забрать. Такие реали у наших певцов.
NEWTEXT
покажите, как они внутри стручка расположены, и сами семена с крылаткой тоже поближе и покрупнее, плиз.
Если Вы в теплом климате (тропики-субтропики) живете, то я врядли вживую такое видела.
NEWTEXT
-Девушка,пойдем те ко мне на кофе!
-Спасибо, но я не хочу кофе.
-Ну пожалуйста! у меня так давно не было кофе!
Канеш нельзя! Его щас жаба душить будет!
NEWTEXT
Хаха, вы про фото труб что ли?? Или там еще какое-то фото, которое я не вижу? (Я вижу два - 1) водная гладь 2) три трубы)
Ой, а я дрыхла 
Щас видео заценим, а фото труб (если, опять же, речь о нем была) - мощное, класс. 
Ветхого ничего не вижу))
Ой, мои уши!!! Насекомыши класс, а сопроводиловка странная, что она означает?? ))
А видео отличное, смотрится очень свежо (если без звука))
Кстати, на днях попалось видео, забыла запостить, вот как раз будет в тему.
Волнующий взгляд и мощная музыка от румынской группы Valerinne
NEWTEXT
Дра_кошка, у меня проблемы почему-то с вашими ссылками - вот сейчас показывает пустую страницу (( 
Еще недавно вы постили в ССА картинку, тоже не показывало. Запрет штоль какой-то стоит? 
NEWTEXT
Будет) и вдруг не зря? Кто знает, что я в со страха в состоянии аффекта сделать смогу)))
Соглашусь. В момент погружения леса в темноту он преобретает особую атмосферу. 
Постепенно уменьшаются звуки, сужаются горизонты, меняются краски, исчезают тени, и гораздо сильнее чувствуешь своё присутствие в этом камерном царстве. 
Но когда уже стемнеет, чувствуешь себя помехой) Если в дневном лесу ты в растворяешься в нём, как крупица, то в тёмном лесу ты как засидевшийся гость, лично по моим ощущениям. 
Они вероятно что-то репетировали/отрабатывали? В таком количестве видела их только на показательных выступлениях)
NEWTEXT
, так если вы верите в потусторонние силы, то вам и в собственной квартире может быть страшно, лес тут не при чем.
Вау! Прям так и было? Прям столько? У вас?
NEWTEXT
А мы каждый год собираем. А много далеко не всегда бывает.
Горные реки чистые и холодные. Вот у нас тоже горные реки есть. Например Малая Сурень, Большой Сурень. Вода в этих реках чистая чистая. Можно даже кружкой зачерпывать и пить.
NEWTEXT
Интересное явление) если рассуждать логически, то наверно это так и есть, но глаза никак не раглядят)
Если даже заливал, то как минимум меня здесь еще не было(( а я с удовольствием посмотрела бы на лапку
NEWTEXT
Я и не пыталась быть профи, слишком уж я не усидчивая)
Купила фотоаппарат, потому что действительно хочется поэксперементировать со снимками в моменты вдохновения.
Но если честно, последнее время так устаю, что почти забросила это дело.
К сожалению, усталость - враг любого вдохновения.
NEWTEXT
Почему же сразу иррациональный?
В лесу действительно предостаточно реальных опасностей. Пни, коряги, корни деревьев, острые обломки веток. Днём, когда мы вооружены зрением, эта опасность представляется ничтожно малой. Но ночью, в кромешной темноте, это уже не так. Потому инстинкт, не позволяющий в таких условиях беззаботно прогуливаться и весело бегать вприпрыжку, вовсе даже не лишен смысла.
Кроме того, в условиях полного (или почти полного) отсутствия видимости, просыпается ещё один инстинкт – гораздо более древний, и на этот раз – действительно иррациональный. Инстинкт брахиатора, вынуждающий чувствовать себя неуютно в противоестественных (в давнем прошлом, со времён которого генетическая память ещё никак не могла претерпеть кардинальных перемен) условиях земной поверхности. Его направленность – заставить покинуть полную опасностей (опять же – в те времена, с миллион лет назад примерно) землю и вернуться в родную стихию крон деревьев. Но физическое развитие тела современного человека подавляющему большинству нас этого уже не позволяет. Что и вызывает стрессовое состояние.
А в принципе – да – в наше время лес, по большому счёту, гораздо безопасней городских улиц. Если говорить о лесе вблизи населенного пункта, то есть о таком, где не водятся крупные хищники (медведи, тигры), а максимальную опасность (да и то лишь для малочисленных групп) может представлять разве что стадо диких кабанов. Что, разумеется, ни в какое сравнение не идет с соплеменниками, вооруженными автотранспортом.
NEWTEXT
Вороны тоже. Хищнки и падальщики. Сорок боятся при этом. Как раз сегодня видел ворону на столбе, с дохлым воробьем в руке, клевала его потихоньку. Потом вдруг обернулась на что-то, а воробей упал вниз и потерялся в снегу. Было очень жаль ворону.
NEWTEXT
Ничего страшного. Кто пробовал крольчатину и нутрятину, тому мясо прочих грызунов не интересно. Эти все мясА чётко укладываются по вкусу между ними. За исключением бобрятины (довольно мерзкой на вкус, настолько, что есть её станет, наверно, разве что умирающий с голоду) и мускусной крысы (настолько вонючей, что кормление ею я причислил бы к пыткам). Ещё я без понятья насчёт дикобраза – так уж вышло.
NEWTEXT
Архитектурные огрызки этого строения выглядят конечно будто бы их строили во времена варварских походов, но после многочасовых раскопок, на свет были извлечены ,кастрюли, бидон, ведро, мастерки, звездочки от велосипеда и другие предметы быта советской эпохи, то походу это хутор ,притом построенный после войны людьми с весьма небольшим достатком.Да и по беседам с местными, пользующийся дурной славой. там еще такой колодец аист полуразрушенный, но я уже не рискнул туда с металлоискателем соваться.
NEWTEXT
На всех телах, как можно видеть, шерсть и перья взъерошены и измяты. Следы крови - единственное, что бросилось в глаза, это красный пузырек, застывший в ноздре самого большого зверька. Остальных я не переворачивала. На второй фотке видна кровь на теле самой маленькой мыши. Кстати, видно, что мышей три, а не две, как мне показалось. Возможно, это не мыши, лохматые какие-то, но кто тогда. Или нет, все полевки, просто все лежат серым брюхом кверху. Жалею, что не опознала птицу на месте. Да, если все они скопом где-то отравились, то где? Если в чьем-то огороде, то зачем бы их отнесли так далеко в поле и оставили в середине дороги?
NEWTEXT
И что интересно, вот у нас, как всегда, как каждую весну практически, дождались пока ледяной глыбой с крыши многоэтажки убило человека, и только тогда стали принимать меры. Сегодня целый день крошили лёд на нашем доме, глыбы летели размером со стул! И долетали до газона через дорогу. Грохот стоял, как от бомбёжки. Жильцы боялись высунуться на улицу.
NEWTEXT
Кстати, у меня тоже есть синица, которая садится на руку)) Ну как у меня - прилетала на кормушку в ноябре, и я сразу заметила, что она "ручная". А такие у нас редки - я вообще в детстве только помню, чтоб брали с руки (и то, руку отморозишь, пока стоишь))
Еще, я только недавно узнала, как отличить синиц "девочек" от "мальчиков")) У мальчиков черная полоска по пузу идет прям до конца, до хвоста, а у девочек теряется
NEWTEXT
Спасибо!!! Именно это растение растёт у нас, на ЧПК. Дочка позавчера неподалёку палатку разбила, любовалась на эти цветы и даже сфотала, но не стала трогать, потому что не знала, что за растение. Слава Богу!!!
Зы спасибо всем, кто откликнулся!)
NEWTEXT
Из этого списка видела журавлей весной (не рядом, метрах в 50, но все-таки не в небе)) и зимородка - невыразимо красивый цветом. Фото нет, но из этой группы тропически-ярких птиц есть портрет золотистой щурки. Прелестны эти щурки, и ярким видом, и нежным переливчатым голосом...
И, кстати, если вы "по жукам" - вот с таким красавцем я пообщалась в сосновом лесу, а имени он мне не сказал
NEWTEXT
Встретила в лесу рыжую лису.
И еще рыжую птицу, которая пела волшебно (а ведь птицы сейчас уже мало поют).
За день до того встретила опять же рыжую птицу (горихвостку) и рыжую белку.
А до того - говорила с рыжей женщиной)))))
NEWTEXT
офтопно (или нет) про ворон вспомнила, когда-то в Александровском саду продавали мороженное в бумажных стаканчиках, 
вороны подбирали их и рассаживались на ветвях, культурно придерживая стаканчик лапой и окуная туда голову, жалею, что не сфоткала, было забавно.
Сама не знаю, как отвадить от общей кормушки сокола. Один его мимолетный выход и ресторан не посещают пару дней.
NEWTEXT
Кончилась вода в бочке, и я оставила ее открытой, чтоб просохла. На другой день на дне бочки обнаружилась вот такая симпатичная зверюга (насколько хватает моих познаний, это определенно должен быть хомяк). Зверюга истолковала мои намерения как враждебные и приняла боевую стойку, готовясь дорого отдать свою жизнь. Я поняла, что руками ее не вытащить. Принесла доску. Хомяк аж взвился в воздух, а еще бегал, шипел и рычал (звук похож на то, как если бы где-то в отдалении заводили мотоцикл)). В общем, один раз он вроде уцепился за конец доски и притих, глядя на меня, но когда он был уже на уровне земли и оставалось спрыгнуть, он рванулся и прыгнул... обратно в бочку! Хрякнулся на спину, однако быстро оклемался и снова остервенело забегал. Я оставила доску наклоненной, чтоб вылез, где-то на полчаса - нет, так и сидит. Но следующая попытка зацепить его доской оказалась удачной - стряхнула на землю, и пришлось прикрикнуть, чтоб убежал, а то он еще следил за мной, нет ли подвоха))
NEWTEXT
Во! Италию, мну как раз и собиралась пощелкать через пару недель! Там надеюсь, все веточки еще на своих местах!
зы. пожалуст, потом поищу чего поприличнее. Туристов было-море, последний круиз отчалил 19ого.
NEWTEXT
Да?? У нас в парке очень цивильные плакатики)) Потому и привлек внимание такой пассаж, что раньше не встречала)
Люблю пасмурный день (хотя бы час), когда небо нависает и уютно, и печально... Подсолнухи в тишине свесились головами - одни чутко прислушиваются, другие уже ничего не ждут... )
NEWTEXT
История от парижанина, мб городская легенда или полувранье, не знаю. Люксембургские стулья - бренд, их дизайн и цвет не меняется уже сто лет, некоторым местным жителям такой консерватизм кажется довольно занудным. И вот в  90х какой-то шутник троллировал смотрителей Люксембургского сада, окрашивая ночью один из стульев в розовый цвет. 
Смотрители, обнаружив по утру это кощунство, немедленно отправляли розовый стул на перекрас, но иногда не замечали, словом -  ранним утром в саду можно было встретить «как беззаконную комету в кругу расчисленном светил» розовый стул. Это случается редко и считается хорошей приметой, вроде цветения папоротника.
NEWTEXT
Волки записаны в декабре, сегодня не видно их. Зато показались наконец огроменные кабаны, целых три, тоже издавали громкие звуки. Я их раньше вживую и не видела, и не слышала - может, теперь узнаю по голосу)) Хотя - здесь в вольере "американский кабан-дюрок" (фиг знает, почему именно американский))
NEWTEXT
У нас третий день +15, по мне в самый раз.
Кстати, пляж на косе в Новороссийске мне очень понравился, прозрачно, нырял в маске - впечатления до сих пор). В "Анапе"и "Геленджике", на тех пляжах которых был, уже не то, мелководье.
NEWTEXT
А вот тут возможны варианты, от Суоми на запад, например))
Норвеги выкладывают трансляции со своих поездов, вид с сиденья водителя... Линия неэлектрифицирована (поезд дизельный), столбы и провода не загораживают, виды классные... делала скрины, позже выложу хотя бы несколько.
NEWTEXT
Везет мне на хомяков (если это точно хомяк). 
На этот раз черно-белый и, кхм, мертвый. 
Нужна помощь опытных следователей. Имеем четыре трупа. Сверху хомяк, под ним птица и две мыши. Что здесь могло произойти?
NEWTEXT
Вы обсуждаете смакование от конкретного убитого животного. Когда в достатке есть множество другой пищи, какой смысл в том, чтобы лишать животного жизни?
У животных же нет выбора. Они убивают ради того, чтобы не умереть с голода (защита не в счёт).
А у нас выбор есть. 
Но мы это, вроде как, уже много раз обсуждали. Лучше оставить тему природы в гармонии и прекратить тут обсуждение вкусовых пристрастий.
NEWTEXT
Традиция, которую трудно вычеркнуть.
Да все это растят, и малину с клубникой, и перцы с томатами. Даже дыню с виноградом в наших краях выращивают.
Конкретно в моем саду ну очень вкусная родится картошка. Я уж писала, что прям сахарная. И все остальное тоже сладкое.
NEWTEXT
Птицы часто разносят желуди и другие семена на далёкие расстояния. А где это, не скажу, поле моё, секретное / на самом деле проблема - и хочется углубиться подальше , и страшно, а поля идут вглубь на сотни километров , но страшно /
NEWTEXT
-волжья - скорее всего, нет такого слова, а писать "Приволжский федеральный округ" длинно, так что я могла ошибиться. Так же и с Предуральем и Приуральем - не знаю, какая точно разница 
"Между Волгой и Уралом" наш край)
NEWTEXT
Не не, если я правильно поняла, то эти камни вокруг полуострова  развалины бывшей крепости и они до сих пор довольно острые, а сорваться вниз раз плюнуть,  еще в городке сохранилась отреставрированная часть крепостной стены.
NEWTEXT
, спасибо, да, есть такое)) Выбрали место на холме, чтобы обозревать красоты сверху, и до неба поближе. Только вот до воды 300 тыщ в глубину 
. (рублей, в смысле)
А мне нравится Суоми
NEWTEXT
Но это же дальние поездки, не пригородные... Не знаю, как у вас, у нас тут Урал близко, электрички заходят глубоко в Челябинскую область, через очень похожие ландшафты. Пусть не фьорды, зато горные речки... Но вот эти густые столбы с проводами... Для экологии-то лучше, наверное, а вот вид уже не тот... Ну и обзор много значит.
NEWTEXT
Еще скунс под вопросом((
Читала что белок едят и они вкусные, присматриваюсь где они водятся, а то кто знает, при внезапных скачках в экономике, мож пригодится)
NEWTEXT
, скунс – хищник. То ли родственник куницы, то ли это отдельное семейство – не знаю, я в зоологии не силён.
А белки не особенно вкусны. Как их ни готовь – а крыса крысой. И мясо жёсткое, без выдержки в уксусе суток трое можно только варить, долго, как горох. А жаренную без маринования – замучишься жевать.
NEWTEXT
Так зачем ты про их редкость упомянул? Что за тяга к всему редкому? Он чемто полезней других чтоли?
Да и ел или не ел, дело десятое, когда желание съесть никуда бы не делось. В чем разница между тем чтобы съесть его и обычного кроля?
NEWTEXT
Локи, в цитате ссылки, у вас же они открывались, когда я отдельно присылала.
Кстати, сегодня видела медведя. В вольерах в парке. Показалось, что-то рано проснулись от спячки. Но в ста метрах от вольеров было какое-то светопреставление - местные лыжные соревнования. Лыжи окей, но зачем эта эстрада с колонками и тонны децибел? Шум на весь лес. Мне кажется, от него и людям недолго сойти с ума, а тут животные. Высказалась организаторам, так, ведь дело уже не поправишь. Всю жизнь ненавижу шумные сборища, а уж в лесу... черти в аду будут пытать меня гулянками на природе)
NEWTEXT
Да? Ну ладно. Только у нас тут на днях вода в Оби поднималась на 4 метра... интересно - что сталось с той деревушкой
Ну раз зашёл разговор о нашей речке, то вот ещё немного о ней:
NEWTEXT
Кто про что, а я про своё болото. Мне стало интересно, какое же болото самое большое в мире? Погуглила и выяснила, что это болото Пантал, расположенное в Бразилии. Настоящий монстр! Его площадь 150 тыс. кв. км.! Есть ещё болото Судд в Африке в долине Белого Нила, но его площадь очень изменчива - в дождливый сезон 150 тыс. кв. км., а в сухой всего 30. Так что наше Васюганское болото будем считать на втором месте, потому что, имея 53 тыс. кв. км., оно ещё и растёт понемногу.