Спасибо большое за фотографии , красиво и очень умело сняты , явно не на огрызок снимали , или я ошибаюсь?
Натуральная косметика творит чудеса и она стоит тех денег, единственный минус-это срок годности крайне мал.
NEWTEXT
нет, там наоборот... даже если вам надо в магазин, который в одном квартале от гостиницы - вы все равно возьмете такси, потому как пешком не дойдете. Выгляните в окно в центре города в разгар дня - улицы пустые, ни одного прохожего, там пешком в принципе ходить противопоказано. Ну разве что в разгар зимы ночью, там тогда температура такая, на кофточку
но, конечно, мне он нравится не поэтому
NEWTEXT
Не понимаю что за суммы берут про Крым. Все просто, открываем вариант два взрослых плюс ребенок, пусть на 7 дней, пусть средняк 3*, и 
 вполне приличные цены, начиная примерно от 7 (!!) тыс руб. Ок, берем хороший вариант тыс за 25, плюс билеты (от Москвы туда обратно 7 тыс. на человека). Что получаем? Примерная цена выходит около 50 тыс. И че тут дорогого??
NEWTEXT
Это да, утром удобнее завтракать в гостинице, а не где то за её пределами, экономия времени 
Мне даже на год дали (испанский шенген). Знакомым, у которых не было других виз, на полгода. А что, бывают ещё короче в шенгенской зоне? 
 Я думал полгода это уже минимум..
NEWTEXT
для знакомства туры самое оно. Для пожилых людей (не знающих язык) - туры тоже самое оно, чтобы пара-тройка экскурсия, а потом уже сами посмотрят, у меня родители именно так ездят.
Я обычно сама все заказываю, но бывают случаи, когда выгоднее через агентство - например, когда оно на групповую визу подаст без личного появления, если у них чартер или скидки на опред. гостиницу, экскурсии хорошие и выгодные.
NEWTEXT
Мне кажется, нужно все-таки понимать, что это все - политота, параллельная нам плоскость, скажем так, к меритократии отношения не имеющая, равно как и к оценке личности. В Россию тоже гораздо проще приехать гражданину Таджикистана, чем Испании. 
Но вообще, мне более чем понятно, когда люди свой отпуск хотят провести спокойно, без всех этих неприятных проволочек перед ним. Гнев абсолютно понятен, но бессмыслен
NEWTEXT
если нормально зарабатывать и одному ехать или в паре, то можно особо и не тревожиться. Конечно, жалко будет вспоминать о том, что когда-то стоило дешевле, но если не это, то, думаю, можно позволить.
Билеты относительно недороги. Вот гостиницы поднялись. Как и то, что на само проживание/экскурсии тратить.
NEWTEXT
Ну, я бы, конечно, съездил бы на Камчатку при случае. Знаю человека, кто там побывал на рыболовном туре. Пожалуй в нашем краю он один из нескольких, кто может себе позволить такую роскошь. Из нескольких. Знаю одного дядю, побывавшего в антарктическом туре. Странно, что второй - из Москвы, весьма обеспеченный человек, но встретились-то мы с ним ...в Египте. Как он сказал - хочется порой порелаксировать, поесть, попить, искупаться *в море он так и не решился зайти*.
NEWTEXT
ФОто нет...мы там даже не снимали...
КОроче есть такой город там Фантьет рядом есть деревня Муине, там все отели и рестораны и магазины. Все конечно такое ...типа картонное....я про магазины и рестораны. Мы жили в Фантьете в нормальном отеле.Там очень вкусные морепродукты которые стоят сущие копейки....для примера, лобстер там стоит около 15$ ....везде от 100-200...Только в Майами еще за 50 ела.
Люди добрые,английский знают плохо,но с удовольствием вступают в диалог на пальцах
Единственное,что напрягало очень (но если я пережила,с своей фобией ко всем насекомым и тд) маленькие ящерки на балконе,а иногда и в номере и разница в +5 часов.А еще собаки в клетках...они их едят....УЖас...
А в Сайгоне так вообще мегаполис.Нормальный город....
Визу получали по прилету
NEWTEXT
У знакомой ребенок в Италию съездил очень "удачно" со школьной группой. На второй же день ребенок сломал ногу и мучился все время пребывания там. Дважды его показывали врачу, но один раз ему даже не сделали рентген, а второй раз сделали, обозначили перелом и отправили в отель, даже не зафиксировав ногу. Вот такая медицинская помощь по страховке. Сейчас ребенок лежит в московской больнице, с прооперированной и загипсованной ногой.
NEWTEXT
Народ  кто  отдыхал   летом  в  Египте?
Особенно   в  Роджане?   Какие  впечатления.  
И  куда  лучше   выбраться   Тунис,  Египет,   Греция  или  Египет?
NEWTEXT
Не, ну это ОЧЕНЬ дело вкуса. Я не раз была в Италии, обкатали тысячи километров, и очень ценю за культуру, историю и все такое, но вообще не мое. Как в принципе всё Средиземноморье (даже южная Франция). Я больше фанат севера. Если Франция, то Бретань/Нормандия. А Скандинавию и Прибалтику вообще страстно люблю. Хотя тоже родная, но все равно люблю нежно и не надоедает.
Так что не, речь именно о круизах как о виде путешествий, а не о регионе. И да, по Скандинавии как раз я была в круизе, и точно не моё. Какой-то промежуточный вариант между условной Турцией/Египтом с обжираловками и пьяными лицами вокруг и беготней по туристическим местам. 
 или так рассуждают те, кто пробовал, и точно знает, что неа, нифафто! 
 Вы думаете, можно посмотреть за 12 часов, например, Париж? Хотя бы обзорно? А, стоп! Вы не можете посмотреть Парижза 12 часов никак, ведь его в круизе быть не может 
 как и 99% интересных мест во всех интересных странах 
 что можно из круиза увидеть в Исландии? А в Шотландии? А во Франции? Да ничего особо, это надо ехать не вдоль побережья. Вот, собственно, потому и машина + ноги
 вот да! никогда не договоримся
NEWTEXT
Самое интересное началось, когда приехали на Лазурный берег. Ницца, море, карнавал, тепло, в отличие от наших морозов***8230; В общем, всё было просто замечательно. В один вечерок сходили в какой-то ресторанчик с музыкой в стиле латинос. Посмотрели как танцуют французы и попытались повторить то же самое. Было смешно всем, не только французам. На следующий вечер мы уже решили найти нормальный ночной клуб, с которыми там проблема. Попытавшись попасть в какой-то арабский клуб с музыкой тропикана и поругавшись с арабами, охранниками клуба, мы встретили некого армянина, который рассказал и показал, где можно реально оторваться. Подошли к клубу (он кстати недалеко от Негреско ***8211; сходите обязательно) ***8211; а там толпа народу, желающего попасть на тусовку. У толпы мы долго пытались выяснить, сколько стоит входной билет и как там с напитками***8230; Короче, спрашивать о чем-либо местных бесполезняк. Оказалось всё совсем не так, как они говорили. Самое интересное, что когда клуб открывался, нас пустили первыми, хоть мы и не стояли у входа. О, хвала вам, двухметровые охранники с ротвейлерами! Заплатив за вход по 25 евро вместо 15, как нам говорили, мы попали в клуб. Долго пытались выяснить, что было написано на бумажке, которую нам дали. Никто объяснить не мог и тут один из охранников на чистом русском заговорил, что типа в баре чего-нибудь возьмете. Радости встретить родную душу не было предела, но говорить ему с нами не было положено. Обидно. Симпатичный такой***8230; Если будете там, то это тот самый охранник, который на Кличко похож. Пришлось при входе оставить все вещи за дополнительную плату. Ну ладно, зато ничего не мешало. Сразу забили местечко на белых кожаных диванах и набрали много-много пунша. В тот вечер он был бесплатным. Каждый выпил сколько мог и пошли танцы. Ди-джей постоянно там что-то кричал и все орали. Потом нашли мы паренька, который нам всё это перевел. Мы были немножко в шоке, ну не буду об этом***8230; Часа в 3-4 утра, точное время не помню, мы пошли в отель. Немножко заблудились, но ничего, всё-таки отель нашелся. Вечер удался. 
И пару слов о море: красота-то какая, ляпота.
Потом мы поехали в Канны ***8211; долго я там бегала, пытаясь найти ладошки известных и любимых актеров, но тщетно. Нашла только до 1994 года***8230; Погуляли по набережной, работники Хилтона чего-то там бастовали. Короче, уехали оттуда и поехали в Грасс. Да-да, тот самый, где происходило действо Парфюмера. Показали нам все эти приспособления как в кино и коробочки с жиром, в который опускались цветы. Всё как надо.
NEWTEXT
Согласен полностью. Еще лет так семь назад ,там сказка была ,а сейчас наше российское быдло засрало все.
Мадрид я не очень люблю, а вот Барселону уж знаю как Москву ,еще мне Валенсия очень нравится и Ситжес конечно -такой вроде тихий  и маленький городок но ночная жизнь кипит.
Вообще уж если ты заговорила о Испании, то на канарах отлично,но опять же надо ехать туда где нет русских и где отдыхают приимущественно европейцы.
NEWTEXT
Никогда не практиковала ,как и яхтинг более двух дней. Но сейчас задумываюсь о расширении кругозора. Сама отзывы не пишу, но всегда читаю других. Иногда ,чел может подкинуть интересную идею или поделиться нужной в этот момент информацией.
NEWTEXT
Вот и я удивляюсь. Слышу от всех знакомых очень положительные отзывы, многие просто в восторге. С питанием проблем не испытывали, заразы не подхватили И жили в не 5 звездах, много куда ездили, в отеле только ночевали.
NEWTEXT
Ну это ты как-то странно посчитал. 60 за неделю, получается 120, за 2 недели. Дети до 12 лет бесплатно. С пансионом. + перелет отдельно оплачивается. Выходит, ну 150 максимум. А если нужно именно "все включено", то куча гораздо дешевле 
 83 тыс за 2 недели + 20 билеты, хотя можно и дешевле. Итого в 100 укладываются 5 звезд на 2 недели с "ол инклюзив".
NEWTEXT
Все присутствовало. Разве что лес был очень густой, потому штиль. И одет был очень хорошо.
Ужас, признаюсь. На место для туризма не похоже никак. Не могу это связать с громкими рассказами горнолазов про "один на один с природой".
NEWTEXT
Я не была, но желание есть. Только хочу поехать через лет пять. Минимум-)
Питер мне тоже очень понравился, была всего два дня по работе, и жалела что дольше не могу остаться! Всего день был на осмотр города, и в Петергоф успели сгонять! Красота там, конечно-)
NEWTEXT
Я бы Ретимно порекомендовала. Сам городок удивительно живописный. Но селиться, конечно, нужно не в городе, а на берегу поблизости, желательно в отеле, где есть система домиков-бунгало. Если повезет с расположением домика, будете жить, как на собственной даче: два шезлонга на травке, зонт - и почти никого рядом. Или своя большая терраса. 
Одна важная деталь, которая касается всего острова Крит, по крайней мере, северного берега (на южном никогда не была): очень сильный ветер. Поэтому если отель стоит уж очень близко к морю, или отдельные номера (домики) стоят прямо на пляже, это только звучит здорово. На самом деле, лучше подальше от моря, боком к морю - как-то так. 
На нас в свое впечатление очень хорошее впечатление произвел отель Creta Palace (Grecotel), но это было уже несколько лет назад. Он мог измениться. Однако проверьте, почитайте отзывы. Может, там все так же здорово. 
Из мест, которые стоит увидеть, назову, конечно, Кносский дворец, Археологический музей в городе Ираклион (сам город особого внимания не заслуживает, живописного там - на час прогулки), деревню Арханес (вполне обычная деревня, просто она была недалеко от нас, мы там побывали, и это было очень здорово. Вот там, в отличие от Ираклиона, можно гулять целый день. Важно: деревня - не значит медвежий угол, там много таверн, в которых можно поесть - и вот в таких местах обычно очень вкусная кухня). 
Обязательно стоит съездить в горы и посетить монастырь Аркади. Великолепная, построенная венецианцами церковь и потрясающая история.
Машина - это хорошо, но иногда лучше взять такси, чтобы все имели возможность насладиться горными видами, потому что отвлекаться от дороги не рекомендуется (серпантин, с одного бока - скалы, с другого - пропасть). Местные гоняют очень уверенно, а с непривычки как-то не очень, особенно если засидитесь где-нибудь до темноты. 
В общем, приятного вам отдыха! На Крите не соскучитесь
NEWTEXT
А еще и фоткающихся, и смеющихся во весь голос))) Так это...необычно. Нет, я понимаю, что они тоже люди, но мне думалось всегда, что у них как-то все строго и не до развлечений.
На Кипре тоже кошек дофига! Ну та же Греция, считай) Вот они реально ВЕЗДЕ! А собак мало, да.
Видимо, потому что курорт маленький...хз вообще, откуда такие цены.
Ну и Амальфи. Много, много туристов...
Общие планы с яхты, жаль, получились не яркие. Когда туда ехали, было пасмурно, а так хотелось в солнышке нафоткать эти виды. Зато потом, уже в городе, распогодилось)
Карабинеров со спины быстренько щелкнула 
 А еще у них там есть регулировщики движения)) (в предыдущем посте фотка, карабинер на переходе стоит)
Много красивой керамики продают, ручная работа. Можно просто у витрин стоять любоваться. Если бы не уже забитые под завязку чемоданы, может, и купила бы тарелочку небольшую.
В сувенирных лавках огромный выбор местной продукции, макарон, в частности 
 Выбирай-не хочу. И мясо! В Минори зашли в магазинчик не туристичекий, просто маленький местный, хотели сыра купить, там же продавалось и мясо. Перед нами женщина как раз выбирала куриные ножки. Так ей мясник их полчаса разделывал - и жир срезал, и кожу, и чистил. Мы устали ждать)) И так везде, говорят. По твоему желанию тебе сделают, нарежут, напилят, как угодно, хоть розочками. Никто никуда не спешит, расслабленно люди живут.
Еще там наткнулись на такие вот красивые фонтанчики с маленькими фигурками - прямо целые сцены из какой-то сказки! 
Вроде бы, и все) Жаль, не успели доехать до деревушки Равелло - она находится еще выше над Минори, прямо на самой верхотуре. Говорят, очень красивая и интересная, есть, что посмотреть. И хотелось еще в Позитано и на Капри сплавать. Но это уже в следующий раз
NEWTEXT
Я таких мест (кроме юга Италии) незнаю. За более чем 10 лет, ни одного прецента небыло ни со мной, ни с одним знакомым. (речь идёт о европейских странах, не египет и не турция). 
Хотя конечно украсть то могут везде, просто шанс на это намного меньше.
NEWTEXT
Хочу увидеть собственными глазами хоть одно русло Амазонки. в смысле побывать там. Ощутить эту природу, понаблюдать за анакондами... 
 Мечты. мечты... Там столько интересного. Хотя, в принципе, интересного много везде, но это место просто притягивает меня *))*
NEWTEXT
В среднем цена на порядок ниже, точно сравнить сложно, сейчас в Тунис минимальные туры на 12 дней, а в Турцию я всегда летал на 7, да и звездность гостиниц в этих странах не тождественна, в Тунисе четверки по ряду показателей уделывают многие турецкие пятерки (по качеству пляжей, в том числе), х.з. как турки эти звезды себе лепят. Но в среднем, примерно одинаково стоят 12-дневка в Тунис и 7-дневка в Турцию в относительно равнозначных отелях.
NEWTEXT
Зависит вообще от отеля. Некоторые выкупаются под чистую немецкими туроператорами. Другие заселяют многонациональный суп =) Но надо еще учитывать, что мажорная публика любит бархатный сезон, а не прется, как правило, в самое адово пекло 
 А англичане, похоже, прижимистее. Когда скидки, тогда и забронировались ))
NEWTEXT
Да не за что)) 
На побережье, конечно, нет столько туристов. Хоть Амальфи тоже ими заполнен, но все же не так, как столица. Просто в разы тише и спокойней.
А зимой ехать не очень как-то - солнца нет, холодно( Летом и красивей все, краски ярче, гулять приятней. Но приходится расплачиваться вот этой суетой и толчеёй.
Про очередь - а народ стоит, стоит как миленький. 
И это только маленький кусочек очереди поместился в объектив, она нескончаемая просто...
NEWTEXT
У меня были билеты до Джакарты на руках. Со стоянкой суточной в Хошимине. Хотел на Бали погонять, еще где-нибудь в Индонезии. Пришлось отменить поездку из-за срочных дел. Теперь только конец января или начало февраля. 
Кто-нибудь из бывавших может что-то сказать об Индонезии? К февралю может чего другого захочется.
NEWTEXT
Визы в Черногорию не надо, Аэрофлотом я уже давно не летаю, цены там ппц просто. Если вам нужна инфа про Черногорию, я вам помогу. Есть множество проверенных сайтов, через которых можно забронировать себе дома или квартиры. Лететь в Монтенегро надо только их авиалинией- Монтенегро авиалайнс, маленькие и очень комфортные новейшие самолеты. Скидки на детей там есть. А если лететь с пересадкой, то совсем хорошо можно билеты купить, при этом у них удобные пересадки через Сербию, и ждать всего 30-40 минут.
Вы за самолет заплатите не мало, зато сам отдых будет очень дешевый и сама страна оставит самые приятные впечатления. Там очень любят русских, и очень любят детишек.
NEWTEXT
Маруся, ты для меня просто героиня.
я бы Индию не выдержала ... мне бы плохо стало от всего этого дерьма, попрошаек и нищеты. Да и кухню я их не люблю ... и интереса к этой стране не испытываю никакого.
( наверно прививки какие-то делали для поездки ?)
NEWTEXT
Когда-то изучал возможность отдыха на Кубе, читал многочисленные положительные отзывы. Среди положительного помню примерно следующее:
1) морепродукты в меню обильные
2) вино, ром (кубинский) - завались
3) местное пиво неплохое
4) курить можно везде и даже сигары кубинские, они там не столь дороги как у нас
6) обилие музыки, причем живой. Кубинцам не влом попеть, потанцевать вместо магнитофона, как везде обычно в других местах
7) неплохое отношение к русским
Из отрицательного - пошарпанность номеров, расслабон обслуги. В условиях постоянного подпития сойдет, но по трезвому не всегда, как бы.
Все бы ничего, но стоимость всего этого отдыха велика - с учетом длительного перелета. 
После просмотра фильма (как фильм - замечательный)
желание отдыхать на Кубе поубавилось. 
Появилось желание отдохнуть в Сев. Корее, но последнее время там как-то ухудшилось все, судя по отзывам туристов.
NEWTEXT
Удручает очень информация об очереди, стоять час это жестоко. Но ради такого чуда стоило. 
Замечательные фотографии, больше мне понравилась первая. На Японский садик не похоже на Затонувший тоже, очень красиво, наверное, Итальянский.
Читаю с  погодой повезло.))
А тебе понравилась дорога? Почему говорят, что она уникальная из-за окружающей природной красоты или она опасная?
Слышала о каких-то удивительных полях покрытых льдом, если ничего не путаю как раз, когда едешь по той самой дороге Айсфилд. Ты видел их и еще по ним можно кататься на специальной машине, не пробовал?
Интересно было вы взглянуть на озеро Луиза, прям фантастическое, ты хоть сфотографировал?
NEWTEXT
Просто я еду куда-то и чего-то ожидаю от страны,отеля и всего... ТО как нам представили Хорватию...Короче полный отстой получился. 
Я если еду в Madinat то жду что меня там будут "любить" со всех сторон 
А если я еду в Париж я не буду там в 4seasons селиться потому,что в отеле вообще появляться не буду.
Исключения составляют поездки с родителями моими или мужа.... приходится подстраиваться и жить в хороших отелях.меня в европейских столицах только место расположение волнует.
мы когда в хорватию летели нам сказали,что там так классно сил нет, жили мы в вилле (отель состоял весб из вилл) не,ну это был капец...я туда зашла когда чуть не упала...конечно стоил он не так дорого (тысяч 60 с человека вроде,давно было) но и за эти деньги я ожидала чуть большего,а у нас даже не убирали толком
NEWTEXT
Да, точно, "ортодоксальные евреи"! Читала, что они живут обособленно и почти не контактируют с другими людьми. Было бы здорово прочитать подробный рассказ.=)
NEWTEXT
О, тоже на днях в Баден-Вюртемберге отдыхал. На мой мужской взгляд - немки страшные.
А так да, леса, холмы, уютные деревеньки, но мне все равно наши края милее)
Не знаю, насколько там экономные люди, но понарассказывали про немецкую жадность и любовь к халяве (вот это удивило) предостаточно.
А еще пьют они довольно много, так что пусть не гонят на нас)
А насчет "понаехали" - сами русскоязычные жалуются (да и коренные немцы, по их словам) Особенно на поток из Румынии. И на возможный будущий поток из еще одной страны.
NEWTEXT
Лол, ну а в Штаты пускают кого-то у кого, до этого туда уже безвозвратно забралась тьма родственников, а разворачивают абсолютно нормальных в этом отношении.
Всё дело в количестве. Процент отказов у Англичан или Австралийцев выше, чем к примеру у тех же австрийцев или немцев. Естественно разворачивают не 90%.
NEWTEXT
Мне очень хочется посетить Лос-Анджелес и Ирландию. Ирландия - моя мечта. 
 Особенно мне хочется поехать в графство Донегол и посетить старинную крепость Айлех, где, по слухам, живет сам Всадник без головы Далахан. Говорят, та крепость до сих пор там стоит.
NEWTEXT
День пятый. Йеллоустоун. Окончание. Или вроде того.
Снова ни свет, ни заря, выезжаю в Old Faithful. Дорога уже знакома. Но, едва повернув у Madison, замечаю движущуюся посередине дороги мохнатую фигуру. Йети! Снежный человек! Это фантастика. Этого не может быть! Конечно. Чуть сблизившись, узнаю в бредущем силуэте зад огромного бизона. Медленно притормаживаю, тем боле, что из-за поворота показался встречный автомобиль. Куда повернёт эта туша? Направо или налево? И когда. Удар полуторатонного монстра мой автомобиль не переживёт. Я и встречный, на цыпочках, разъезжаемся, стараясь не потревожить шумом двигателя утренний променад хозяина полей.  Проехали.
Через километр – новое препятствие. Вообще-то это опять бизон, но, конечно, другой. Тут их целое стадо. Часть самок перешла через дорогу. А остальные, во главе с главным быком пасутся на другой стороне. И вот этот бычина задумался: последовать за отщепенками или … призвать их к себе обратно. Однако задумался он, находясь одной половиной на дороге, а другой за её пределами. Интересное положение. Задача: угадать, чего хочет бык. Несколько рискованно, но – проезжаю перед самым носом верзилы. Обошлось. В зеркало заднего вида замечаю, как из подъехавшего следом автомобиля, через опущенное стекло высовывается рука. Фотографировать? Погладить? Покормить? Ох, не завидую я этой руке, если быку покажется, что ему зажгли зелёный свет.
Ещё немного вперёд и моя машина входит в стену плотного ливня, накатывающегося волнами со стороны гор. Дворником разгоняю пелену воды с заднего стекла. За мной уже пристроились три авто. В сумраке туч, подсвечивая дорогу фарами, плывём на юг. Минут через десять выходим из дождя, а ещё спустя пять минут уже едем по сухому асфальту. Солнце, несмотря на утреннюю пору, сегодня куда добрее, чем вчера.
Old Faithful. Сосредоточившийся вокруг одноимённого гейзера крупнейший туристический центр Йеллоустоуна. Несколько отелей, состоящих их одно или двухэтажных лесных домиков, так что их не видно за высокими деревьями, магазин подарков, ресторанчики и кафе, центр для посетителей, домик рейнджеров и, одна из немногих в парке заправочных станций. Само собой разумеется – необъятные по площади парковки. 
У рейнджеров узнаю расписание извержений на сегодня. Через три часа рванёт «главный». Выйдя из  их домика, оказываюсь на площадке перед Visitor Center. Посередине – жерло главного гейзера - Old Faithful. Он ещё спит. По окружности смотровой площадки расставлены скамейки для будущих зрителей. А пока, кругом  - никого. Только две бегущие фигуры в спортивной форме.
Отсюда вдоль берега  небольшой реки  Firehole River проложена настоящая асфальтированная аллея. Отправляюсь в самую даль. По пути рассматривая всё вокруг. Это так называемый Upper geyser basin. Вытянутое  неширокой полосой пространство длиной два с половиной километра и шириной, в разных местах,  от пятидесяти до ста метров.
Прохожу мимо вчерашнего Сastle geyser. Сейчас он спокоен. Только выпускает пар. Мучительно пытаюсь  фотографировать  Grotto geyser: переменчивым ветром его пар мотает из стороны в сторону, застилая пеленой и сам гейзер, и всё вокруг. С трудом поймал момент относительного спокойствия. Наконец добрался до Morning Glory Pool: заполненной термальной водой  небольшой воронки, удивляющей своей изумрудного цвета поверхностью.
Идя обратно, в момент очередного порыва ветра вижу, что с этой стороны Grotto  geyser вовсе не то, чем казался с противоположной точки обзора. Приблизившись ещё немного, вижу: точно, округлой формы отложения, между которыми торчит… как бы это сказать… То, что мне пришло в голову с ходу – это сооружение похоже на пенис, восставший над мужскими гениталиями. Ветер сменил направление, прикрывая обнаруженный мною срам. Но я своего момента дождался. Есть фото.  Сделав крюк к Daisy geyser, и пройдя мимо Riverside geyser, перешёл по мосткам на противоположный берег реки, где располагались другие гейзеры, между которыми петляла уже привычная деревянная дорожка.
Пейзаж всё тот же: серая округа, солевые отложения, разноцветные воронки. Временами постреливают. Иногда очередями. Струй и брызг. Стали встречаться люди. Любезные. Хай! Гуд морнин! Немного вверх – и я над смотровой площадкой Old Faithful. До него метров сто. Сейчас. Рвануло. Метров на 50 вверх. Даже здесь слышен гул восторга собравшихся там зрителей. Фото, другое… Поднялся на горку (это ещё вверх 50 метров). Красиво, что ни говори. Вниз – навстречу семья мама с папой и три подростка . Счастливые дети и запыхавшиеся родители. Не угнаться.
Времени осталось ещё много, еду по южной части парка к West Thumb. Зеленовато-изумрудные воронки гейзеров и, совершенно непохожее на увиденное три дня назад, расцвеченное солнцем и, затянутое рябью, озеро Йеллоустоун. Безо льда. Заехал в Lake Village, и дальше – к тому самому замёрзшему озеру на восточном въезде. Неужели растаяло?
Выходя из очередного изгиба серпантина, вижу множество людей, толпящихся у обочины дороги. Что такое? Фотоаппараты, супероптика, направленная вниз. Что там? Медведь. Торможу, ставить машину некуда – сплошь тачки зевак. Кое-как забросил передок машины за край дороги, и, фотоаппарат наизготовку, - вперёд.
В метрах двадцати-тридцати от обочины по берегу озера брёл, собирая корешки, приличного размера гризли. Игнорируя толпу соглядатаев, включая и меня. Щелчки затворов. Фотоаппаратов. Вдруг мишка растянулся под упавшим деревом и задремал. Ожидание. Проснулся. Потянулся. Щелчки. Так снимают членов восьмёрки на саммите G8. Мишка настолько безразличен к происходящему, что ждать  перемен в его настроении можно ещё очень долго. Я сворачиваю свою камеру и еду дальше.
Озеро, какое чудо, стояло всё такое же заснеженное под не растаявшим льдом. Воздух… Свежак. Постоял, отдохнул. Прикинул, времени у меня ещё не мало. От West Yellowstone до границы со штатом Айдахо двадцать минут ходу. Почему бы туда не съездить. Отметиться. Будет и у меня «… личный штат Айдахо».
Еду. Мишка уже куда-то ушёл, зрители разошлись. Миновав West Yellowstone, оказался на  20 трассе. Монтана. Свои правила. На знаках ограничения скорости два числа: дневной (70миль в час) и ночной (35 миль в час) лимит скорости. Дороги неосвещённые.
Едва пересёк границу с Айдахо (оп!) ко мне сзади пристроился патруль шерифа. Не мигает. Можно ехать. Но всё это неспроста. Прошло десять минут. Едем в паре. Может, куда-нибудь свернуть? Да, мы в поле. Наконец, зажглась ёлочка! Патрульный автомобиль замигал разноцветными фонариками: стоять смирно! Стою.  Я ничего не нарушал, скорость в норме. Чего надо? 
Молодой парень: Вы что-нибудь пили сегодня утром? Провокация. Я, конечно, пил кофе, да и днём водичкой баловался. Но, от неожиданности вопроса, понимая его подоплёку, говорю – Нет! Нет? Удивляется коп. Неть! Говорю я. Но вы ехали неровно по дороге. Думаю: Ну ты гонишь! Значит, ты ехал за мной  десять миль, измеряя на компьютере отклонение от курса? Я трезв как стекло. Стало ясно, что парень просто решил на мне набрать очки. Фиг вам!  Я турист, по-английски – через пень. Ах, турист -  проверим. Проверил. Чисто.  Вернул мои бумаги: езжайте. Прямо.
Сам он сел в свой джип и, развернувшись, мигая фонариками, рванул за проезжавшим встречным автомобилем. Удовлетворять честолюбие. Я же, доехав до ближайшего посёлка, заправился и поехал назад. В West Yellowstone. Настроение он мне всё-таки испортил. Зараза.
NEWTEXT
Вот я никогда не понимала этих понтов. Вот какой смысл в отдыхе в отеле?  Ну стоит у тебя чуть круче ТВ или чуть круче унитаз с плавно опускающейся крышкой... и... 
Какая разница какой отель 2* или 5*, если он в Нью Йорке или в Париже?
 Все равно в этом отеле только спать, пришел и сразу уснул ничего не видя и не слыша.
 потому что города, такие... они многое дают впечатлений и много забирают энергии.
 Зачем в Мадриде, Париже, Вене итд - 5*?
 Никогда не отдыхала в европейский пятерках, честно, может в этом есть какой то смысл для составляющего полную картину качества путешествия?
NEWTEXT
И что хорошего в США??
Кроме дорог , конечно.
Туда едут деньги зарабатывать в основном, или учиться, а потом работать, а ехать туда, чтобы их тратить, причем в стране, где нет никакой культуры и  становится все меньше природных доступных объектов...
Не знаю никого, кто был бы доволен путешествием по США, кроме аккредитованных журналистов, которые ездят не на свои кровные.
NEWTEXT
Ну сколько можно уже в этой теме говорить о них? 
 Ну приняли их в евросовок, ну вылетят оттуда когда-нибудь, нам то какая трагедия? 
Я понимаю, если бы был какой то реально сложный процесс, на который требовалось бы уйму времени и сил. Но на деле даже те визы, где уже сегодня требуют отпечатки (Британия, США) получить довольно быстро и легко. И ехать вместо них в условный (лично мне не интересный) Египет, потому что там типо "нам рады" - не моё 
Конечно, лучше бы было совсем без виз. Но мы же понимаем, что оффтоп о причинах их наличия здесь не нужен?)
NEWTEXT
ОК! Вода для меня почти везде будет теплой после купания в Ла-Манше при 17 градусах.
Люблю заранее все планировать, это еще и приятное занятие.
сразу захотелось туда еще сильнее.
NEWTEXT
Все же рискну поехать в Испанию, надеюсь если получу разращение, то и в следующем году спокойно получу визу. Так как я собираюсь там хорошенько оттянуться. В Англию не хочу, в Италию говорят трудно получить визу, значит в Испанию съезжу постараюсь на Ноу Камп и Бернабеу побывать.
NEWTEXT
Пенсионерам лучше всего выдвигаться в Крым ранним летом. Можно уже даже с конца мая. В разгар сезона им там делать нечего. В принципе, благоразумные граждане в основном так и поступают.
NEWTEXT
Практически. Потому у меня тут в теме и было стока фот венских витрин со сладостями - народ ломится пробовать и покупать, а я получаю эстетическое удовольствие от созерцания всей этой красоты. Мне ж не хочется.
NEWTEXT
Вчера ездил по замкам Львовской области, в целом понравилось, вот только погода подкачала. ну и жаль ,что внутри снимать нельзя. Вроде не в Советском союзе живем уже
NEWTEXT
Видимо будет отказ в паспорте. У меня английская виза была вообще первой, так что не отчаивайтесь 
 Знакомым тоже без проблем давали. Но паспорт относительно других посольств долго держат, да. Это минус, если есть ближайшие планы с его участием.
NEWTEXT
Да, точно! Что за сложное название такое, не я одна не смогла запомнить)) Да, вот она и была нормальная, в физическом смысле, даже на двух листах, то есть сложена вдвое, а вот смысловО - сложена как попало 
Это Дакота знает точно. Но вот я с вами тут расхожусь - потому что такого вопроса не возникло ни разу))
NEWTEXT
Меня добило другоеб я мечтал увидеть дома где звезды живут, пофоткать, а там все закрыто , посты охраны и там за этим постом тишина и заборы и ни одной живой души(((
Самое смешное, что нас везде жалеют и относятся чуть ли ни как к пленным концлагеря , вот в недавней поездке нас с моим парнем почти всю ночь ребята местные поили и всем говорили в баре" смотрите, русские " типа живые и ни че так выглядят. Мы ржали долго.
NEWTEXT
Кстати ДА! Медицина в Европе дорогущая! Моя знакомая как-то в Мексике травонулась, так её за три дня в больнице обули на 400евро... а в Европе еще дороже будет
NEWTEXT
Езжай в Австрию. Каждый год на НГ туда гоняю и офигеваю от удовольствия! И по деньгам терпимо, и одним выстрелом сразу несколько зайцев убиваешь: под боком Швейцария, в которую в прямом смысле на лыжах из Австрии спускаешься, почти халявные швейцарские часы в деревеньке у подножия Альп, и наконец офигенный праздник!
NEWTEXT
А я так и не посмотрел, что за Крым такой. Кавказ весь (почти) посмотрел и много раз. А в Крыму так и не удалось побывать. Судя по некоторым сведениям там еще кое-где осталась чистая вода. В отличие от сочинского района, например. С другой стороны, интересно, замутнились ли воды Туапсинского р-на, где еще более-менее было в 2009 г. А уж про Абхазию и говорить нечего. Никогда не забуду - отдыхали в Гагре в 2003 г. Понравился пляж в Пицунде. Приехали в Пицунду второй раз - весь пляж в нефти и мусор кругом.
Почему, спрашиваю у местных. (Ответ я здесь не приведу, но догадаться можно, особенно тем, кто знаком с проблематикой). Печально было также видеть, насколько замутнились воды (а раньше были чистейшие, в конце 70-х) в районе Гудауты, Нового Афона, а уж про Сухуми и говорить нечего, вода мутнейшая, и разбомбленный корабль недалеко от берега, интересно, убрали наконец, или нет за 10 прошедших лет...
Сам город Сухуми в местах, где воссоздали, очень красив и романтичен. 
Так остался неисследованным в моей практике туризма район Батуми, в котором мечтал побывать с юности. Говорят, железная дорога Сочи-Батуми восстановлена, т.е. принципиальная возможность отдохнуть в Батуми есть. Но что-то не тянет, боязно ехать туда с семьей.
Еще южнее - турецкое побережье Черного моря остается планетой X. Среди моих знакомых есть один человек, кому посчастливилось побывать на черноморском побережье Турции. Вроде и вода чистая, и подводный мир есть, но раньше (не знаю как сейчас) это был район "no russians". В турбюро в прошлом году ничего не знали об отелях Черноморской Турции.
Да и, собственно, другие районы "no russians" не так давно открылись-то. Все дело, как я понимаю, не летают туда наши самолеты, а добираться самим из Измира - далековато. Сам Измир, конечно, сказка и мечта. Дороговато, но, судя по отзывам, это не та Турция, о которой сложилось предвзятое мнение у наших мелкокупеческих снобов.
Знакомый, ныне живущий в Австралии уже лет 10, изредка приезжает навестить родственников в родной город, показывал набор противоядий, который многие носят на поясе, как сотовый телефон. В среднем 300-400 человек в год по статистике укушены паучком "черная вдова", из них примерно 2/3 - в Австралии. Сейчас уже научились спасать людей от их укуса, но люди все разные, кто-то может и не вынести яда.
Собственно, как мне рассказывали, к крупным паукам типа тарантулов многие относятся как к мухам. Ну, подумаешь, укусил тарантул (я имею в виду австралийские аналоги этого прелестного азиатского создания), фигня. Главное вовремя ввести противоядие.
Чем мельче паук, тем страшнее. Основная часть укусов приходится на обувь. Так они не особо сами-то кусают, если их не трогать.
В австралийских водах, особенно на юге, неспокойно. Белые акулы непредсказуемы и им нравится перекусывать людей пополам. Ядовитые водоросли, после которых ткани отмирают (если даже противоядие спасет от гибели), тонкие, незаметные, прозрачные. Так что, бассейны, только бассейны.
Об опасной фауне Бразилии смотрел немало передач по TV. Печально, что озеленение городов у них на высоте, тем самым ядовитых тварей можно встретить и в парках, и рядом с домом. Ну, кто побогаче, конечно, предпринимают меры. Всякие там ядохимикаты, это у них бизнес N 1. 
К сожалению, в чистейших водах близ Бразилии немало акул, недавно появилось сообщение - акула напала на девушку. Есть видео в ютубе. Поэтому, только бассейны.
Марса-Алам, Египет - неугасающая надежда для любителей отдохнуть в Египте, в стране, которую сотрясают политические катаклизмы. 1 рейс в неделю на всю Россию - это о чем-то говорит. Ну два. Не больше.
Один из видов развлекухи, по рассказам бывшего коллеги по работе, ныне мелкий бизнесмен и дайвер, кормить акул в Марса Аламе. Именно за этим он посещает далекие места минимум раз в год. Это экстрим. Но сельдевые акулы, в принципе, в основном привыкли к рыбе. Поэтому на людей не особо нападают. Однако стоит им понюхать кровь млекопитающих, то могут и взбеситься. В Марса-Аламе море открытое, без хургадинских барьерных рифов, поэтому акул, равно как и в северной части Красного моря, полно, причем у берегов тоже. Так что бассейны, только бассейны.
NEWTEXT
Англичане вообще любят путешествовать. Молодежь и люди, вышедшие на пенсию катаются по всему миру довольно часто, не сильно экономя на отелях. А семейные пары с детьми, в основном, ездят отдыхать раза 3-4 в год, когда каникулы в школе и выбирают отели более приспособленные для семейного отдыха. А ещё они любят кемпинг- палатка, природа и все счастливы
NEWTEXT
Кроме синих акул рядом, раненые китовые акулы могут проявлять реакцию на боль - хвостом тюкнуть человека нечаянно. Касатки иногда нападают на китовых акул, откусывают от нее. При средней длине 10 м такой удар хвостом может оказаться для человека мягко говоря неприятным.
NEWTEXT
Отдыхала как всегда-на юге,не обошлось без приключений,я как сдала все экзамены и получила диплом-села и поехала до родных,а со всей этой "бегатнёй" забыла что паспорт менять надо(20 лет) и таможенники что на русской,что на украинской требовали объяснений...с русским я договорилась-денег не взял,отпустил.а вот украинский прямым текстом:"иди в тамбур,поговорим...".пошла,тыщу держу,тот отчитывает(парень то молодой-пококетничал бы да и всё...)ну кончилось тем,что увидел деньги и попросил:"ну что там у тебя- давай"..я то ли от расстерянности,то ли от болезни(больная поехала-ангина в самом расцвете)-дала.Он же ещё предупредил:никому об этом не говори.Маме там..никому.
Приехала короче на Украину,всех поставила в известность,прямо на вокзале.Дома говорили про всё это,посмеялись...ну я могу точно сказать,отдых удался!Особенно если учесть мой экстрим с татусалоном...))я ж татушку сделала,на лопатке,символическую,ходили специально с дедай,искали подходящую...+мастер такой симпатичный был,Богдан.)наколол по полной
Ездили на рыбалку,с брательником и дедой на лодке!поспорили кто первый поймает,сижу,удю,деда процессом руководит)я уже говорю,дай я сама попробую,без подсказок,когда мол подсекать))только дедушка отвернулся-поймала!бычок!радости-полные штаны!я ж спеца обскакала-брата)а потом ещё раз-тарань,вообщем наш улов был полностью на моей совести-две рыбки!я была суперстар рыбалки
Ходили в цирк!больше всех жанглёр на брёвнах понравился,целую башню выстроил :доска-бревно...и даже не пошатнулся!
Столько напланировали...уже ж своих ждали,мама с сестрой,а тут на тебе-паспорт и у мамы просроченый!узнали перед самым днём якобы их приезда..ладно,думаем как меня-нелегала)) возвращать в Россию.Всё пока отлично,собираем срочный семейный совет,решаем-деда едет со мной.
Едем.Все в мандраже,все-это я с дедай,я то ладно,дедушка в первый раз в подобной ситуации..ждём первой границы.
Харьков.Все замерли,документы на руках,все на местах,я на верхней полке,идут...подходит таможенник,дедушка всё показывает-не убедило,я уже не в силах это видеть,говорю,что в прошлый раз в наше положение вошли,без каких-либо вопросов, о вынужденной взятке естественно молчу.Он говорит:ничего не знаю,на границе штрафы на берут,сейчас поговорите с прапорщиком.
И тут подходит тот же самый,который тыщенку мою забрал,я ещё до всего этого пошутила:как увижу его- дам знать что он(в разговоре с дедушкой)И как заору со своего места:Это он!Это он!...жесть...и бывает же такое..деда ему:"ну что-старые знакомые?так значит всё в порядке?".Всё уладил в миг.
Напряжение спало и следующего мы ждали с наименьшим напрягом.я даже пошутила:прикинь теперь тоже тот же самый,русский таможенник будет?
Ну шутки шутками,а теперь и здесь отвечать надо.Белгород.Я не знаю,в мистику и всякое такое особо никогда не верила,но когда и на этот раз нам опять повезло...тот же самый попался!я прямо скажу уже ничего не отрицаю,))
Теперь вот только рассказывай-да смейся,а ещё раз в подобной ситуации оказаться-никому не пожелаю
так вот я и отдохнула,)
NEWTEXT
Бали, Шри-Ланка.... по отзывам близких друзей... все примерно так как во Вьетнаме и Гоа... т.е на территории отеля все хорошо, а за пределами грязно, бедно и антисанитария, медицина на никаком уровне, никакая страховка не спасет. Надо делать прививки.
NEWTEXT
А что мешает найти попутчика и вместе разработать маршрут? Одной - страшно, это да. А вдвоём уже веселее) Можно обратиться в тур-фирму они тоже попутчиков ищут и организационные моменты берут на себя (трансфер из/до отеля, оформления доков) остаётся только приехать в аэропорт и не пропустить свой рейс, всё остальное делают за тебя и страну можно попроще выбрать, например Тай, Грецию или Гоа. Зато внутри страны ты не привязана ни к каким гидам. Первый раз я так и летала
NEWTEXT
Машери, признавайся, ты таким образом подталкиваешь меня к Провансу летом?
Прекрасные фотки, прекрасная Франция, прекрасная ты)))))))))))
Дерево с сереневыми цветами сразу вспомнилось по прекрасному "Куда приводят мечты", всю жизнь мечтала такое увидеть.
После фоток Парижа моего любимого возникла мысль: "Чиорт, из Прованса в Париж-то я не попаду. А как же Париж?"
Ну шо ты со мной делаешь, а?)))))))))))))
NEWTEXT
Классный пост! В очередной раз убеждаюсь в правильности моего решения провести лето в Италии. Наверно единственная страна мира, которая странным образом манит меня. Люблю каждый уголок мира, но Италия всегда стояла особняком.
NEWTEXT
Смотря куды на самом деле, Паоло...там в наши дни реально подорожало и надо сваливать в пригороды, ибо в городах все испортилось - турьё превратилось в бродячие кошельки на отжим
 А вот раааааньше было совсем иначе - неиспорченные развеселые люди. 
В-общем за пятерик убитых енотов Асашай можно пару недель просуществовать вполне неплохо. Если хоццца изысков и тд, то штук 7 и королевский отдых будет - да. Рекомендую отъезжать в пригороды и снимать дом или выллу...атмосфера дружелюбнее процентов на 200. Плюс домашний ром, который там хлещут вместо компота и морепродухты первой свежести.
И непременно, будучи в тех краях необходимо заехать на Ямайку. Вот это блин место ггггг...
NEWTEXT
Свадьба в шотландском замке (туман...) -  Эдинбург с крыши (и опять туман...) - Йорк (хочу там жить) - уже Лондон (я плакаю просто от такой красоты)
Ройал Опера - Чайна Таун - Трокадеро, где была выставка тарелок с Титаника (Джуэл, вон оно, то название, что я вспоминала!!!) - огроменная реклама в метро
NEWTEXT
Я как-то не сообразила, что возможно Вы не сами платили, поэтому про деньги не в курсе)
Вопрос был простой - сколько стоит такая поездка с такими комфортафельными условиями,как у Вас, Вы же про себя пишите, а не на сене, конечно, за две недели.
Можно было бы спросить в сутки, но это разнится от например питания и много-го другого.
Естественно, я не спрашивала про  ВСЕХ, кто там был, во сколько у них и я вполне понимаю, как ни странно, что есть разные финансовые траты.
Тут подходим ко второму, потому как стиль поездки определяется вопросом - зачем?
Зачем туда едут?Виды конечно прекрасные, но можно найти не хуже и ближе. Страна не из дешевых, как и все северные страны, может Норвегия подороже, впрочем.
Вообще люди едут по причинам - деловым, включая фотодело или писательство,, учебным, свадебные туры, экстремальный туризм, научные цели и прочее.
Много причин есть и это хорошо)
NEWTEXT
(Ничего если я на Ты?))))  )
А ты где нибудь была зимой, и что б солнце, море, пляж?
просто я всю голову сломал уже.
И желательно что б без виз пускали)
NEWTEXT
Дык последний и есть под Миланом, там Турин и Генуя недалеко будет, заскочите заодно)))
Нифига не тока, от тот с тарелкой и немцем быть может вполне. Я ваащета ,в зоне Евры живу, мне разводки пофигу.
NEWTEXT
- это открыточная красота неописуемая. Ни одна фотография не передаст тех цветов, той атмосферы, что царит в этом маленьком городишке у самого Средиземного моря. Хотелось запечатлеть буквально каждый куст!)) А рот не закрывался от возгласов восторга)) Не буду много распинаться, просто фото:
То было побережье, но внутри городишко не менее очарователен. В ресторане прямо у моря (ветрюга практически срывал навесы над столиками) ела вкуснейшие креветки и рыбу.
После Кольюра такой же провинциальный 
 выглядел совсем непримечательно. Только и запомнилось, что памятник Д'Артаньяну, пятачок перед полуразрушенным фонтаном, вымощенный словами на латыни; ну и вид на город сверху красив. 
Здесь я в странной позе, но все потому, что мы спуститься-то вниз спустились, чтоб поближе на красоту поглядеть, а назад подняться не получалось - постоянно соскальзывали на мокрой и скользкой траве после дождя, это доводило нас до гомерических припадков смеха, в одном из которых меня и щелкнули 
Собор святой Марии - был в процессе реставрации, поэтому из-за сплошных лесов выглядел не очень презентабельно, но т.к. именной (мы обе с подругой Маши)), то не могла не запечатлеть на память.
То самое на латыни.
Тот самый, что у Дюма.
Следующая остановка была в 
. Он понравился гораздо больше, совсем крошечный, в нем будто мгновенно в Средневековье окунаешься, настолько густая и сильная там атмосфера. Сплошной восторг!
Собор-крепость Св. Цецилии - дух захватывает, когда вблизи стоишь.
Два здания с фиолетовыми ставнями - это какая-то гостиница. В ней ничего примечательно, кроме того, что окна нависают прямо над стремительно бегущей водой; внизу еще то ли дамба какая-то (не знаю, как правильно назвать), так вода низвергается с таким грохотом несмолкающим, что будто как минимум у Ниагары стоишь. Я к тому, что мне было бы страшно выходить на балкончик попить утреннего кофейку или просто выглядывать в окно в таком отеле))
Интересный дом - все фасадные окна в нем были украшены...игрушками 
На газоне я тоже успела поваляться, пока никто не видел))
В последний день перед отъездом в Париж еще раз были на Средиземном, в совершенно другую погоду, солнечную и теплую, даже загорали.
NEWTEXT
а мне по душе отдых в Турции (если неделька). Очень расслабляет. Другое дело, путешествия там как такового нет, есть пляжный отдых, купание в хорошем море и с чистыми пляжами. Больше 100 за троих никогда не платила, последний раз ездили за 70 в четверку, вторая линия.
NEWTEXT
Про гесты/хостелы еще. Часто от русских слышу, что это для нищебродов, для студентов и т.п. Вообще не так. Некоторые гесты и хостелы дадут фору хорошим отелям, и во многих из них можно снять номер целиком, не обязательно жить в смешанном (м/ж) дорме на 20 человек 
 а вот бюджет они уменьшают внушительно (и вообще цены ниже отелей, и за счет тех же завтраков, которые можно самим приготовить, т.к. есть кухня, а все отели в любом случае в цену номера включают еду, даже если пишут про бесплатно). Я в финансах совершенно не скована, но мне нравится, сколько там классных людей можно встретить (ну и советов получить по стране, этой или другой 
 ). Плюс в некоторых регионах удобно, что можно самостоятельно готовить (в той же Исландии городов кот наплакал, а значит и общепитов, и если есть условный отель на километры вокруг, то и ресто скорее всего будет так себе)
NEWTEXT
 Там еще полутарометровые черепахи в морской купальной зоне плавают. Очень красивое место, мне в Турции больше чем в Кемере нигде не понравилось. В конце мая-начале июня купаться уже можно вполне комфортно - и море прогревается, и массового наплыва отдыхающих еще нет. Или в сентябре уже. В сотку "деревянных" на семь дней вполне можно уложиться, взяв к тому же достойный пятизвездочный отель на первой береговой линии. 
В Алании места тоже красивые, горы высоченные, и море в мае будет на порядок теплее, чем в Кемере или Белеке, но Кемер - это Кемер 
 В Кемере и клубы молодежные есть, куда приезжают европейские артисты.
NEWTEXT
Оно, конечно, Албания - не Шотландия, замки там не такие величественные. И летом я там была, а не осенью. Но вот когда так разволнуют замками, ну никак не получается удержаться. В общем, албанские всякие замки-развалины.
NEWTEXT
А обьясни, почему так в Европе. Я там где только не был, везде велосипеды и мопеды.
Ей богу, там Велосипедистов даже больше чем людей на авто))))
почему так? здоровый образ жизни? или дорогой бензин?
NEWTEXT
Мы были в курортном городке, когда Испания выиграла чемпионат мира-2010 по футболу у Голландии. Это было такое событие! Машины гудели всю ночь, флаги были раскуплены и развевались везде,музыка, пляски,обнимания. Было весело на все это смотреть. 
А я блондинка, меня впечатляет
NEWTEXT
Соф, я не поеду в Тай только чтобы убедиться в том что я говорю и правомерно (типа была и знаю) запостить на КП)) 
Есть такие тезисы по которым можно сделать вывод о том интересна тебе страна или нет. 
Красивый пляж и вкусная кухня - не красивее Багамских пляжей, Санторини или даже Кипра.
Секс туризм - имеет место быть, кто то едет за этим, ты же не будешь спорить?
Грязь, нищета - тоже есть такое местами, многие едут потому что дешево, сдают кв в Мск на зиму и едут в теплые страны если с работой нет напряга. Я не считаю что это плохо, каждый выбирает сам, где ему отдыхать, мне ближе по духу самостоятельный туризм. 
Сорри, если тебя задевает мое мнение...
з.ы есть у меня одна мечта связанная с Тайландом, осуществелие которой было бы большим плюсом, но она абсолютно неосуществима(
NEWTEXT
Про туман знакомая история 
 Правда нас никто не пугал, слава богу)) но потом встретили застрявших по туману, наш гид продал им втридорого водку и мы уехали 
Какой кошмар! Я даже понимаю это сравнение. Аналогично, самое жуткое для меня это насекомые. Стараюсь приучать себя к ним каждое лето, но после зимы вновь накапливается отвращение и всё заново начинается. А уж обилие тропических гигантских насекомых я бы точно не выдержала
Я просто не уверена, что дадут на прокат джип должного оснащения. Половина населения Камчатки перемещается на модифицированных автомобилях, когда колеса почти как у трактора 
Обычно вспоминается старый детский фильм "Няньки",  если смотрели такой))
Зря вы так) Это все на любителя. Вот я как раз любитель подобных долин, просторов, холмов, широких горизонтов - это более захватывающе для меня, чем льдины (хоть они и выглядят очень фактурно). А водопады на фотографиях почти никогда не выглядят огромными и не передают всех ощущений. В общем эта порция фотографий мне тоже очень понравилась))
Не стала дожидаться когда доберусь до домашнего компа с моим архивом (это не так-то просто сейчас), поэтому кидаю вам фотографии из интернета (да простят меня правообладатели). 
Могу дать маленькую рекомендацию, если пригодится - когдв вы гуляете в местах обитания медведей, то чем шумнее вы будете себя вести в компании, тем меньше вероятности с ними столкнуться. Если их правильно отстреливают (ну тех, кто уже съел человека), то медведь вас сам за километр стороной обойдёт, т.к. как еду вас не воспринимает, а что от вас ждать можно сам не знает))
Ну и запахом крови их не приманывать (девушек это отдельно касается).
NEWTEXT
А ты думаешь, почему я люблю Европу зимой? Там очень красиво. 
 Кстати на отой фоте, где Дед Мороз, там я нашла штуку, о которой мечтаю с детства. У меня была, а потом я ее разбила. Большой стеклянный шар, в котором, если его перевернуть, пойдет снег... Но магазин был закрыт - и это хорошо! Ибо цена этого шара была явно несколько больше, чем имеет смысл тратить на игрушки, даже если мечтаешь о них с детства...
NEWTEXT
Эх...тоже мечтаю о баварских замках. Но пока меня ждёт 2 недели в сказочной Айя-Напе)))
На будущий год буду думать позже. Если не спущу в сентябре все сбережения
NEWTEXT
ну ехать в Англию и не увидеть ЛОндон тоже странно, а побережье оно по сути обычное побережье.
Как раз в июле я купалась - была жара. Насчет августа не уверена.
Море даже в жару, как в Прибалтике, сильно на любителя. Пляжи есть чистые, голубого флага. Погоду не угадать.
Если брать отели, то особенно бешеной дороговизны нет, те же 5тыс в день на троих в гостиницы с очень хорошим завтраком. В Лондоне цены повыше, а завтрак гораздо беднее.
Только ради моря, наверное, и не стоит на визу тратиться.
Про свои траты на Англию на троих я писала, не более 120тыс на 10 дней.
NEWTEXT
В штатах, как нигде, удобно путешествовать на автомобиле, чем я, собственно и занимаюсь: хорошие дороги, качественный сервис и множество достопримечательностей, на которые есть смысл посмотреть. Природа, климат - все по мне.
Если говорить об Америке, то проще сказать, где я не был: в индустриальных штатах северной части, в малонаселённых штатах северо-востока, а также во Флориде (зона пляжного отдыха) и примыкающих к ней районах. Найдется, наверно ещё несколько белых пятен, где просто-напросто не на что смотреть. 
Фото постараюсь в скором времени добавить ещё.
NEWTEXT
В ваших карточках странным образом продолжается влажное, пасмурное настроение, которое было замечено еще в лесу))
Надо сказать, эта подборка на меня производит немного грустное впечатление. Наверное, это чисто от расположения. Эти две одинокие бутылочки... А за ними - только птицы в пустоте неба.
NEWTEXT
На поезде, думаю, самое то. Недорогие билеты, и ездят поезда во все направления, плюс хорошие комфортабельные поезда (т.к. язык не поворачивается называть это словом "электрички").
NEWTEXT
 Начнём с тех стран, где я была:
Этим августом я еду в Болгарию... 
В будущем хотела взять тур на весну по Норвегии и Дании. А летом  мамой тур по Европе. Страны, где я ещё не бывала...
NEWTEXT
МЫ туда ездили с девочками,нам надо было в течении 5 дней куда-то улететь срочно,нам было по 19 лет
 Правда разница в плюс 5 часов напрягала....Я к - привыкла очень и внимание не обращаю, а вот + меня смутил...мы спать в 6 утра ложились.
NEWTEXT
Аж в два раза повысится? Тогда печаль, да. Но остаются ещё всякие там Египет и Таиланд. Сам в этих странах не был пока.
Даже бесплатно не поеду. Был в 2012, ничего интересного. Краснодарский край получше в сравнении, конечно, но и туда не хочется. Впрочем, я не любитель лежать на пляже, так уж вышло
NEWTEXT
Если столь поверхностно судить о незнакомых людях, то что можно сказать о жаркой поклоннице корриды? В данном случае диагноз очевиден)
Благо, мы воспитанные и пальцами не показываем)
NEWTEXT
Была много, но мало где. 3 раза в Египте, 3 раза в Турции, 3 раза в Греции (лучше бы 7 раз здесь
 ). Ну и по одному разочку в Хорватии, Болгарии, Тунисе, Черногории (проездом, но многое видели). Может в ближайшем будущем удастся в Амстердам махнуть, не знаю. А так безумно хочется в Америку ( gordy, с наслаждением прочитала твои сообщения!!!), в Англию и Испанию. Ну а в добавление - неплохо бы и по России поколесить. Питер люблю, уже как родной стал. А остальные города - только картинки да книжки - путеводители/энциклопедии. Своими глазами посмотреть тоже надо.
NEWTEXT
Забавно с этими родственными словами 
 Жалко, что в школе не ходил на факультатив чешского - у нас все, кто ходил, в Чехии побывали. Да и вообще для общего развития... Наши ребята рассказывали, что в чешском тоже весёлые родственные слова есть. Например, "вунь" - это значит "аромат".
Во времена золотого студенчества довелось потусить с европейскими студентами в Бельгии да Франции. Так польский напиток "polinka" широко среди европейцев известен. По шаровылупляющему эффекту превосходит водку, и пить его считается великой доблестью. Может, это он и есть? 
 Сам-то я как-то избегал...
Так значит довелось "духом" страны проникнуться - по Дмитрию Крылову? 
 Здорово, а то обычно в этих турах время есть только на заезженные вековые достопримечательности, а понять, чем люди живут, особо и не успеваешь...
NEWTEXT
Как сказать. Муж с ребенком отдыхали в Хургаде и как-то заехали в старый город, где отелей нет. Было неприятно - местные жители его за рукава хватали, ребенка старались потрогать (он приметный был, беленький). Потом они с другими иностранцами вместе передвигались, стало спокойнее.  Позже сын уже с друзьями тусил в Шарм-аль-Шейхе. Там было нормально, но излишняя навязчивость присутствовала, приставали постоянно с просьбами что-то купить.
NEWTEXT
Вот тут сегодня интернет и даже телевидение разшумелось по-поводу австрийского курорта Китцбюэль. 
Ситуация интересная. Многие люди всерьёз испугались. 
В чём собсно дело? А дело в том, что несколько руководителей отелей этого курорта выступили с сообщением о том, что русских стало слишком много, и что нужно поставить лимит въезда в 10%. 
И какой поднялся шум из заявления нескольких патриотов? Это просто жесть. 
А ведь кто-то действительно поверил, что несколько автрийских отелей в силах ввести квоту чуть ли не по всему Тиролю. 
 Я могу понять испуг людей. 
Австрия - безоговорочный лидер горнолыжных курортов. Ни в Швейцарии, ни в Италии, ни во Франции таких качественных склонов, и вообще такого уровня катания нет. Безусловно, кататься везде очень хорошо. Но в Австрии ещё лучше. 
Но испуг этот необоснован. 
Россия, а вернее российские туристы несут невероятную прибыль. Ну и что с того, что иногда пьяный русский миллионер покупает отель? 
Понимаю, что для некоторых австрияков, это ущемления их наци...а да пошли они. Австрия это место для катания для нас. ну и для других немного. 
И точно можно сказать, что 95% отелей Тироля будут рады, если у них будет даже 100% русских. Лишь бы платили. 
Все официальные власти австрии сразу опровергли это сообщение. 
Ещё бы, небось позвонили наши министры куда надо. 
И отели эти уж наверное продали (русским). 
И чтобы Вы думали? Сегодня вечером уже везде новости, и на яндексе и на меиле, что мол 10% это они имели ввиду не планку, а желаемый уровень. То есть русских там мало. 
Оправдание конечно очень нелепое. Но тем оно ещё ценнее и позоорнее для них. 
Так что все курорты для нас всегда будут открыты. 
Только с США у нас могут быть подобные планки, хотя и там русских до хрена.
NEWTEXT
Да, причем разорились три здоровенных турфирмы. Нева 20 лет работала, Лабиринт (хамски, конечно, вели себя с клиентами), но тоже огромная фирма. А Идеал тур, как вообще можно было довести до долга в полтора миллиарда? 
Самотуризм - это здорово, но по многим направлениям только чартеры по адекватным ценам.
А в Европу - это куда?
NEWTEXT
В Барселону как раз недавно цены смотрела, на 10 дней можно в 500 евро уложиться, если заранее бронировать все, это вариант самолетом. Автобусом где-то 350 выходит, и всю ночь ехать...
В Черногорию вообще недорого, 10 дней - около 250 евро будет.
NEWTEXT
Брали по старой цене, скорее всего. Буквально месяц назад курс доллара был терпимый. Плюс к тому, не только же россияне в Шарме отдыхают. Например, в Прибалтике, как я успел заметить из общения на отдыхе, цены на Египет вообще смешные. Они, в отличие от большинства россиян, предпочитают сроки отдыха порядка 2-3 недель вместо наших 1-2. Примерно то же самое и в Польше, в Чехии, в Германии и др.
Тем более, наама бэй - пожалуй единственный в Шарме отель 5*, который имеет песчаный, пологий вход. Чуть в сторону от бухты и там ужасный вход - кораллы и пр. И акулы, разумееется, акулки сельдевые (или какие там, ну самые-самые агрессивные, те, что за людьми на берег выбрасываются) во всем Шарме. Отдых для отчаянных людей. Для богатых, отчаянных людей.
NEWTEXT
Ну само собой... приехать в Грецию или  Италию и питаться только в отеле я считаю кощунство какое то) Потому что оценить национальную кухню можно только в аутентичных тавернах подальше от туристических улиц)
 А при этом пожить в 3* не вижу проблемы) Это разумно на твой взгляд?)
NEWTEXT
А из Вены у тебя есть фоты из собора, который со стороны улицы даже на религиозное учреждение не похож, смотрится, как барочный дом. А внутри храм, и на стене (уходящая в глубь) скульптурная группа. Несколько уходящих в загробную жизнь фигур. Двое из них за руки. Кажется, кто-то из мужей одной из дочерей Марии Терезии установил этот памятник в честь усопшей жены. 
В общем, ничего не помню, но красиво неимоверно. И слезы наворачиваются.
NEWTEXT
Есть очень четкое правило первого въезда - въехать в первый раз должен в ту страну, которая дала визу. Исключения - транзитный переезд к стране, выдавшей визу. Например, по французской визой на машине транзитом через Польшу. Штамп на французской визе поставит Польша и при следующей визе могут об этом сопросить. Поэтому, просто сохраните немного чеков, посадочных талонов, аодтверждающих то, что вы действительно были во Франции. После того, как вы первый раз использовали визу, если она у вас для многократного въезд (multy)? то мжет кататься как хотите, и где хотите по Шенгену. Кстати, действующая Шенгенская виза позволяет въезжать в Болгарию без оформления болгарской визы. 
Наоборот - по болгарской визе в Шенген - нельзя. 
В Шенгенской анкете есть пункт - место рождения, он заполняется строго по заграничному паспорту - город/область. 
Да и в самом загранпаспорте всегда указан город рождения или область. 
Все понятно. Обязательно заполнение. Пункт 5 - место рождения - тут указывается город. Далее, пункту 6 и 7, там указывается страна рождения (пусть и несуществующая уже) и нынешнее гражданство. Неполное заполнение анкеты - это до первого въедливого сотрудника.
Желательно и очень настоятельно пересечь границу в той стране, что выдала визу. Испанцы за такое в визе откажут и не поморщатся. 
Фины не откажут, но полугодовую или годовую дадут неохотно.
NEWTEXT
Спасибо за совет, но дело сделано: еду в Чехию и Польшу, уже оплатила. В Австрию и Германию поеду как-нибудь в другой раз, потому что, когда я увидела весь этот список документов на визу в посольство Германии, у меня в глазах помутнело. Я буду полгода собирать и подкалывать эти справки. А времени у меня на сборы документов - 5 дней было, так что Германия и Австрия откладываются, видимо, до тех пор, пока не отменят визы в Евросоюз. Грозятся, что это произойдет года через 2. 
Насчет Польши, съезжу и вынесу вердикт - Европа или не Европа, но в Чехии действительно европейская сказка со всеми этими башенками, готическими замками, мостовыми...И сохранилось больше памятников Средневековья и зданий 18-19вв, чем в других странах. Когда я ездила в прошлый раз, это объясняли тем, что Чехия во всех войнах сразу сдавалась, поэтому не пострадала архитектура. 
В отношении Польши я тоже смотрю оптимистично. Поспрашивала у знакомых, говорят, что похоже на Чехию, но сохранилась хуже.
NEWTEXT
Наташ, я бы не сказала, что букинг самый дорогой, но ни на одного посредника не стоит полагаться полностью. Скажем, по Исландии мы все жилье бронировали день в день (в том смысле, что минимальный выбор и плохие цены), часто букинг находил самые дешевые варианты, но местами он или не находил ничего совсем или по ценам как будто мы космический корабль хотели купить, и тут выручал, например, hihostels (там не только дормы, если кто боится хостелов/гестов, мы там как-то нашли офигенную ферму с номерами на двоих. Дормы там тоже были, если что ))), где-то получался дешевле/комфортнее airbnb. Ситуация очень зависит от страны и региона. Где-то с букингом работают буквально все, где-то единицы (например, на только что упомянутом Скае). По Шотландии вне Эдинбурга и прочих Глазго, например, разумно искать жилье на локальных сайтах (в 99% случаев это не будет бронирование онлайн, а телефон или эл.почта, ну вот такой регион, да ))))
Но точно могу сказать, что неоднократно было такое, что я видела какое-нибудь классное жилье на агрегаторе (в т.ч. на букинге), шла напрямую на сайт отеля/геста и цена была ниже. Не забывайте проверять, частенько спасает кошелек ))
NEWTEXT
Если что-то выходит за рамки вашего понимания  это не значит что это неправильно и нужно называть туристов "обезьянами"
Зимой красное море не катит - холодно, зимой из пляжного отдыха есть только Тай, Доминикана, Бали и прочие острова, а это извините удовольствие не из дешевых 
Я на этот НГ еду в Скандинавию. Там конечно холодно, но Скандинавия зимой это то что нужно увидеть хотя бы раз в жизни. Я уже прикупила себе термобельё и тёплые сапоги-дутики 
у ТТВ есть например офигенные туры в Рождественскую Европу, народ в восторге, у меня знакомая ездила в Германию, Францию, Австрию осталась в восторге.
NEWTEXT
Путешествуя, кажется, что не индийцев и китайцев миллиарды, а русских. Причём независимо от континента даже. Побережья-острова - сплошь русская речь, в глубине страны не так глобально, но тоже часто. В детстве кругом встречала японцев, сейчас - своих. 
Люблю соотечественников за рубежом. 
 про отели на 90% заполненные русскоговорящими слышу регулярно, в реальности не сталкивалась. Возможно, потому что не люблю Мармарис и Паттайю. Нужно понимать, что есть русские и есть русские - на базаре в Фесе или Исфахане - одни, на анимации в Турции - другие. Обычно первые и вторые и на Родине не пересекаются.
NEWTEXT
Оставить не с кем, сидите  по очереди дома. Мне исключительно малыша жаль если что! Не может быть никакого  миллиона. Здоровье детки важнее любой поездки. Это был чартер, так  в чем смысл ??
NEWTEXT
Про Париж - это долго объяснять, но это плата за Германию и Амстердам. Если все получится, потом подробно расскажу и фоты покажу. А Польшу все равно любопытно глянуть, все-таки мы с ней теперь не чужие, мы с ней Евро летом проводим. 
В Будапеште люблю тока отот странный замок из разных стилей. И еще Сентендре мне понравился, где музей марципана. А так ниче больше.
NEWTEXT
Где ж вы их там нашли, этих отлично говорящих по-русски. Там по-английски-то не все говорят. А уж мои попытки найти чехов, понимающих родную речь, - это вообще умора. Двое русских чехов - вот весь мой улов.
Мда...а мне вот как в первый раз попалось оно с одним жиром и минимальным количеством мяса, так как-то больше и не тянет. Больше понравилась картошка со свининой и квашеной капустой. Мням. Как вспоминаю, прям слюнки текут.
P.S. А по остальным полностью подписываюсь. Прага прекрасна!
NEWTEXT
Ну по этим местечкам меня тоже протащили, а еще были бутики, бутики и еще раз бутики. А поскольку мне это не интересно особо, то потому и скучно было.
И кстати, пицца там местная ужас редкостный...
А замок минутах в 10 ходьбы от Дуомо. Спиной к нему встала и пошла вперед.
NEWTEXT
Если страх очень высок, во всех нормальных странах, есть свои страховые, в том числе те, которые работают с туристами. 100 евро и будет страховка, не та, которая в Москве, а местная.
NEWTEXT
1. Церковь Санта Мария Маджори в Риме
2. Дуомо во Флоренции
3. Флоренция. Статуя Данте Алигьери на дороге в галерею Уффици, там же находятся и статуи Микеланджело, Леонардо Да Винчи и многих других.
4. Опять же старая добрая Флоренция, посмотрите на отражение домов в воде, правда красиво? 
5. Сан Марко в Венеции
6. Печальная Венеция следит как люди восторгаются ею
7. Дуомо в Милане (единственная красота Милана, Ла Скала я даже забыла сфотографировать)
8. Арка Витторио Эмануэль в Милане
NEWTEXT
В Грузию всегда дорогие авиабилеты, поэтому если мне не хочется долго и на машине (у нас из Крд в основном на машине через Осетию), то летим в Ереван Аэрофлотом, а оттуда уже наземными путями в Тбилиси, Кутаиси, Сигнахи или Батуми. Батуми для Саакашвили был вроде Сочи для Путина, так что цены здесь на всё выше, чем в среднем по Грузии и тем более, чем по Армении.
NEWTEXT
Сегодня дама у нас улетела в 3* на Всё включено на 15 дней за 36 тыщ на Кубу. В одноместный номер. По горящей. Так что при желании и свободном графике работы, что немаловажно, можно в принципе очень даже недорого слетать, да.
NEWTEXT
А что Вы подразумеваете под "молодежным отдыхом" ? ) Там есть в Старом городе (в центре Мармариса) знаменитая Бар-стрит, где куча клубов на любой вкус и цвет, причём вход везде бесплатный. Нам было весело
NEWTEXT
Согласен вот я никак вырваться не могу, то бабла нет, то с загран паспортом проблемы + армия + универ + школа, теперь только лет через 7, так что давай нам устрой экскурсию.
NEWTEXT
Так этА же после схода сели! 
Выше к настоящему моменту подымаюцца вот сюда:
Подумываю о поездке в Сибирь, кстати тоже - ни разу в жизни дальше Урала не была.
NEWTEXT
Сады Батчарт находятся на острове Ванкувер, с которым одноименный город связан несколькими линиями паромного сообщения, одна из которых начинается от пригородного Tsawwaessen  и заканчивается в островном городке Shwartz Bay.
На десятичасовой рейс мне места не хватило, успел лишь занять позицию в хвосте очереди на 39 линии ожидания. Только через час, с приходом очередного корабля, полоски автомобилей потекли вперед, стекая в воронку, затягивавшую их на верхнюю палубу. Траки и дачные фургоны, разведенные с легковушками ещё на подъезде к порту, уже заняли свое место в нижнем трюме.
Поднявшись в надстройку, прошелся взад-вперед: большой общий пассажирский отсек с кафетерием и традиционным гифт-шопом, в одном конце – детская площадка, в другом – укромный уголок с разделёнными перегородками рабочими местами для тех, кто не может расстаться со своим родным ноутбуком. Wi-Fi и всё такое… Время в пути – полтора часа.
Минут за десять до швартовки всех выталкивают наружу – по машинам, выгружаемся, змеёй устремляясь навстречу дождливой мороси набежавших туч. Почему-то нет беспокойства.
Добрый юноша на въезде в Батчарт-гарденс предлагает мне зонт, я же опрометчиво отказываюсь, надеясь на добрые услуги морского ветра, который в угоду мне разгонит слезящиеся облака. Но, пройдя пятьдесят метров до входа, понимаю, что надо исправлять ошибку. К счастью впереди оказывается предусмотрительно выставленная тележка, груженая бесплатными  средствами спасения от небесной влаги. Для таких самонадеянных наглецов, как я…
Вот так, сжимая всеми частями тела ствол своей малоразмерной крыши, изворачиваясь и выворачиваясь, удерживаю фотоаппарат, стараясь схватить взглядом видоискателя всю эту небывалую красоту цветов и деревьев, которые, волей деятельного  владельца, заполнили пространство выработанной каменоломни.
Здесь, так называемый, «Затонувший сад», Японский, Итальянский сады и множество других «красивостей»,  некоторые из которых можно увидеть на этих фото.
NEWTEXT
Если я не ошибаюсь, у нас утюг стоял в номере сразу, просить ничего не надо. А вот за пепельницей я дня три бегала, даже бычки на столе воткнутые в салфетку им не помогали, пока не выловила уборщицу и тупо не тыкнула в то, что мне нужно (персонал с английским не дружит, а чаще ленится). По сути, если не заморачиваться на их скорости, то дня через три сам становишься таким же. 
 Хотя, я сама по себе не люблю на отдыхе бегать и спешить, возможно по этому мне было нормально. Единственное разочарование принес ресторан СтейкХаус, вот там мы заказ ждали больше часа, так еще нам и перепутали все. С бумагой проблем не было, точно, она стояла в большом количестве в номере. Мыло, шампунь и кондиционер были в здоровенных дозаторах, хватило выше крыши. Кстати, я не любитель таскать гели для душа/шампуни в поездки, т.к. в отелях есть, здесь не разочаровалась. На 10 дней всего хватило.
NEWTEXT
Вот как Сибирь, так сразу "хоть бы" 
 Между прочим, там много мест изумительной красоты!!! Такую больше нигде не увидишь!!! Так что посетить их стоит. 
Часть твоего списка взяла на заметку 
Из Европейских стран в первую очередь поставлю Австрию и Швейцарию.
Азия тоже стала интересовать (ибо общаюсь с узбеками и казахами все время 
Потом может когда-нибудь и до Америки доберусь...
А вот Аргентина интересует мало. Как и Канада с Австралией. По разным причинам, но желания туда ехать нет.. Разве что дорогу кто-нибудь оплатит и проживание
NEWTEXT
Этим летом я совершу умопомрачительное, захватывающее и опасное путешествие.......... На дачу! В программу входит экстремальный поход от дома до туалета во дворе!
А это мостик, с которого я однажды упала
NEWTEXT
Ну какой бассейн?=) На целом острове несколько бунгало в диких джунглях. Пустынный пляж. Вода чистая, спокойная, прозрачная. Живности много (от питонов до оленей). Насекомых - тучи. Кровать обтянута москитной сеткой, иначе покусают-поползают. Есть возможность для дайвинга и виндсерфинга. Можно поплавать под парусом по архипелагу (если умеете), познакомиться с местными рыбаками, закупаться у них свежей рыбой - в ресторане отеля вам все вкусно приготовят. 
Отдых на любителя, повторюсь, я к оным не отношусь, но если выбирать из двух зол: русские шумные грязные Нячанг и Фантхьет и дикий скучноватый Whale Island - я выбираю последнее, причем однозначно.
NEWTEXT
Ну вот и свершилось не так давно. Силами накоплений, расчётами персчётами, добрался я до Рио, того, что в Бразилии. Ну в силу впечатлений, что остались, не знаю и начать с чего. 
. Дорого. Да. Копил не спорю, с пересадками путь предстоит. Но, оно того как оказалось стоило.
. Красиво. Мама родная. Я сам из Москвы считай, был и в Италии, Англии, Америке, Израиле... Но тут. Там из отеля выходишь на проезжую часть, уже атмосфера какой не видел в жизни. Все смеются, танцуют, даже пожилые люди вечно смеются идут. Минус - акклиматизация. Как приехал давление было 90 на 47. Слабость жуткая, что странно при жаре +39. 
. Вкусно. Я не прихотлив в еде, но первый раз в жизни я ел фасоль (бобы) как с войны не кормленный вернулся ( до этого не любил). Кокосовые коктейли, алкоголь на вкус ( в частности пиво) видимо с чем-то разбавляют, и пьётся как мёд смешанный с хмелем и ещё разбавленный перцем. Ну оооочень вкусно  .
. Красивых мест не счесть. У меня вид из отеля был даже не на Капокабану, а на заросль пальм. Воздух иноземный, хоть и магистраль была рядом.  Иисус - отдельная тема. В фильмах он больше, но вид позади него красивше.
. Люди приветливые. Я португальский знал фраз 30-40 ( просто нашол хорошего друга-гида, с ним и пробыл почти всё время в Рио), но все улыбаются, и многие при встрече достают смартфоны чтобы сделать фото. Первый день я думал что я Путин, зазвездился даже, потом мне сказали что так делают почти все, когда узнают что ты из далёкой страны. 
Фуууух. На сегодня устал. Потом возможно напишу подробней. 
Но хочу сказать сейчас, что... Как кто-то сказал (кто-то известный,Эрнест Хемингуэй чтоли ), если есть рай на Земле - то это Рио. Эмоций на всю жизнь, и это без сомнений самый красивый город на планете.
NEWTEXT
Розовых танков не видела )) в Праге в самом центре, возле национального музея и конной статуи св. Вацлава, стоят какой-то танк. И рядом же плакаты с надписями 
 (Русские - вон!) и 
. В районе, где заседает правительство, тоже до сих пор не разобрали стенды с подобными призывами. Это все плакаты, которые чехи нарисовали в 1968г. Сейчас у них юбилейный взрыв неприязни к русским 
У меня смешались в кучу чешские и польские слова. В последний день я была в монастыре г. Ченстохове, и там уже по-польски смогла купить календарик. Я уже знала, как сказать, что нет ценника: Ceny nema 
 Еще в ювелирных магазинах там zlato, sribro, bizuteria. 
Магазины по-польски - это sklep. В Кракове есть галерея наподобие ГУМа, в ней "270 sklepow"
Как мне показалось, в польском такие же падежи, как у нас, во всяком случае, множественного числа и родительного падежа. 
С поляками договориться вообще не вопрос, с чехами намного сложнее. Хотя еще 2 года назад они тоже охотно говорили по-русски.
Поляки называют свою водку SlivovIca с ударением на предпоследний слог. По вкусу - самогон, но пахнет сливами. 
Однажды сидели мы в ресторане в Кракове с подругой, и заказали по 40 грамм сливовицы. Принесли, мы ее, естественно, хлопнули. Сидящие напротив англичане принялись нас фотографировать 
 Они ее цедят по полчаса, хотя, по-моему, любая водка - залповый напиток. 
Кстати, поляки очень патриотичны. В воскресенье в Кракове полным-полно польских туристических групп. И не только в Кракове, они любят путешествовать по своей стране. В краковской галереи в магазине DVD больше всего польских фильмов, процент голливудских просто ничтожен. Мне это очень понравилось. Но там я видела даже 2 российских фильма: "Охоту на пиранью" и "Эйфорию". Причем задорого ))
На мой вкус, жители Польши в большинстве своем очень хорошо выглядят, я бы даже сказала, что там на улицах люди красивые. Хочется фотографировать население, а не достопримечательности
 Но, может быть, это мне показалось по контрасту с надутыми чехами. 
Фотки я выкладываю постепенно vkontakte, но у меня там приватность, так что добавляйтесь в друзья и смотрите альбомы с 
NEWTEXT
Верона - это моя любовь...
А из Милана стоит съездить в место, которое мало кто знает: монастырь Чертоза ди Павия (ударение на И). Это недалеко, можно добраться на электричке. Абсолютно сказочное место. Даже наружные стены комплекса, на которые никто особенно не смотрит, покрыты рельефами удивительной красоты.
Внутри пускают не всюду, но можно пристрять к экскурсии. Вас не выдадут, скорее всего...
 А монахи, которые проводят экскурсию, с отеческой улыбкой относятся и к чужакам, и к тому, что все фотографируют, хотя фотографировать нельзя. Они (монахи) даже нарочно отворачиваются или выходят из помещения, чтобы все могли поснимать.
NEWTEXT
Ты нашел с кем спорить, с женщинами о Париже...
Я был в Париже один раз и не могу сказать, что мне необходим второй. Уж точно не потрачу своих денег, чтобы побывать там дважды.
В точку и я, вообще, не понимаю этой национальной гордости, их век прошел.
В этом году объездил Германию и сейчас с уверенностью скажу, немцы куда как приятнее и сговорчивее, хотя тоже известны своей гордостью.
NEWTEXT
Вот оно как... Да, на евриках можно много потерять... А нельзя разве их валюту кубинскую вместо евриков использовать? Вот, к примеру, в Турции мы так всегда и делаем - меняем на TL (турецкие лиры) и расплачиваемся только ими.
NEWTEXT
Эти витрины - это Германия и Австрия. Вот там красота нереальная, а в других странах, где я была, все обычно. Щас еще кину мою самую любимую витрину в Европе - это в Праге два года назад, ходила к ней раз двадцать, тупо полюбоваться...
NEWTEXT
Да я понимаю, тут на самом деле сложности с формулировкой немудрены. Я и сама-то толком не могу сообразить, как правильнее сказать. Короче, дорого брать одному номер
NEWTEXT
А вы новости почитайте про Египет и поймете почему. На месте российского пограничника я бы женщине с детьми едущей туда влепил подзатыльник и отправил отдыхать дома
NEWTEXT
я смотрю, Hostelling International в Марокко тоже есть. Сеть проверенная во множестве стран. Так что, если что, имейте в виду. Получить значок сети - репутация, думаю, и в Марокко уровень должен быть приличный.
Фотки не забудьте "привезти" в тему! 
 я по ситуации. Иногда удобнее всего апарты, факт, иногда хостелы (найдите легко апарты в Исландии в сезон, ага 
 ). Бывало, что вчетвером с девчонками ездили, так полный дорм наш, зачем нам номер отдельный 
 гесты, кстати, неплохие есть и в Азии. Пока в Китае жила, много путешествовала, так в Суджоу, помню, гест был вау просто, закачаешься - чистенький, уютный, стильный. Короче, удачного путешествия и ярких впечатлений
NEWTEXT
Я имела в виду, что сваи в любом случае не находятся как-то там на плаву сами по себе. К тому же там ведь не все улицы затоплены водой, а полно и обычных улочек на суше, их пересекают такие вот каналы.
NEWTEXT
Рада, что перенесли фото сюда, а то были вопросы по вашему путешествию, которые в той теме не к месту. Скажите, вы ездили в гости или где-то в отеле останавливались? И по количеству дней есть рекомендации для поездки? Вам было много или мало? (хотя если вы в гости ездили, то это уже слишком личный фактор))
Памятник классный, очень "живой" какой-то.
NEWTEXT
Ой не знаю чего там ЕС хочет, но иммигрантов в центре Рима, ужемолчу про Неаполь -  просто зашкаливает. Вот вам и контроль блин. Причем россияне туристы реально там деньги оставляют, в отличии от тех же прижимистых немцев))
NEWTEXT
На острове Санья были-) но мы же не на одного столько отдавали то, а на троих-)
Кстати, если ты в Азии много где был, подскажи про Вьетнам и Тай. А то мы думаем поехать в Тай, и думаем в какой город, как-то хочется не повторяться с Пхукетом, хотя нам очень понравилось. Есть ли что лучше Пхукета или нет?
Ну и плюс что про Вьетнам скажешь-)
NEWTEXT
О да! Хотя, особо нас пугали только Кровавой башней в Тауре. А так - нет 
 Не распознали они в нас ценителей страшных легенд и историй про привидений((
Так самый-самый ужасный паб на окраине Лондона 
 Вон глупый Колин в костюме пришел, и не жалко ему его)))
NEWTEXT
Была в Крыму 5 раз, раньше для беларусов это был самый доступный отдых, да и сейчас таким и остается. Визу у нас не так просто получить, а агенства беруд в три дорого.
Но сейчас, Крым намного дороже Европы. 
Я ездила в Крым только дикарями там на ходу снимали жилье у частников, комнату в частном доме или квартиру, но их стоимость можно сравнить с отелями и хостелами в той же Барселоне и Париже. 
Даже боюсь представить сколько будет стоить номер в гостинице в Крыму, т.к. комната в прошлом году двухместная стоила 25$ с человека, это койка-место и все, туалет, кухня всё общее.
NEWTEXT
Еще один город прекрасной Умбрии, на самом юге этой зеленой провинции: Орвьето. В Орвьето можно на один день съездить из Рима. Это близко. И все же уже совсем другая "страна": тишина, провинциальность и живая древность, и близость средневековья, которое там по-прежнему живо.
P.S. Да, Орвьето, как почти все города Умбрии и Тосканы (и, может быть, еще Марке? мы там не были) стоит на скале, и прямо из этой скалы вырастают его крепостные стены или просто стены жилых домов. Старинных, конечно же. Там все такое - старинное.
NEWTEXT
Я была только в Брюсселе. Красиво, но только не после недели в Париже. После Парижа Бельгия меркнет. 
Я вот после "Залечь на дно в Брюгге" тоже захотела поближе со страной познакомиться.
NEWTEXT
Да, отзывы в интернете такие) Начитаешься и вообще никуда не поедешь 
 А вот сейчас одна за другой турфирмы разоряются, печально.
Через 10 дней в Европу)
NEWTEXT
Бывает, наверное. В реальной жизни были такие, попадались.
Только причиной тому была либо бедность беспросветная, либо заболевания, либо лень, либо боязнь покидать сложившуюся домашнюю обстановку, а вот, чтоб имея деньги и здоровье - не встречал, увы.
Греют пузо - это неточно сказано. Ведь можно плавать по часу и нырять 100 раз в день. И за этим люди едут порой.
NEWTEXT
А я когда села в такси в аэропорту и ехала в свой отель, по дороге я смотрела на улицы и думала: "Боже, куда это я приехала? И что это за город?" С первого взгляда Париж мне совсем не понравился, но спустя несколько часов этот город стал как моим родным и самым любимым.
NEWTEXT
Маленькие это слишком расплывчато. Я считаю что с двух лет уже можно брать с собой ребенка смело, просто готовить его к полету, пояснять заранее, чтобы он не боялся, был готов. А визги и крики это вопрос воспитания, не надо всех детей в одну кучу валить.
NEWTEXT
В Германию надо. Просто надо 
 ИМХО по крайней мере.
Лондон тоже бы неплохо посетить... Но объять необъятное крайне сложно... Много мест, где хочется побывать... Но финансовая и временная (где найти столько времени и денег) часть вопроса вносят свою лепту.
NEWTEXT
Байкал - это хорошо. Но по цене (добраться) может стоить сравнимо с заграницей. У нас на работе туда в основном иностранцы ездят, которые изучили уже Золотое кольцо  и хотят диковинки.
Я сама по России много ездила, и на теплоходе по волжским городам, по Оке, Карелия, Кавказ (Минеральные воды)
NEWTEXT
Там ночью температура опускается до +14, температура воды до +23 для многих это прохладно, так же в зимний период в Египте сильные ветра. Зимой ехать либо в Азию либо на острова, в других места прохладно.
NEWTEXT
кто спорит? Я когда выложила порцию фоток по Исландии, было обсуждение нашей Камчатки. С рассказом и снимками от другого юзера. Это про путешествия, да. А просто фраза "что может быть красивее березняка" - как-то не очень, имхо, как и "жара, море и гады есть и у нас". Если подходить к путешествиям с такой позицией, то реально можно просто по телику посмотреть, а то и вообще обойтись, даже без телика, у нас же есть, что время тратить на просмотр
ВЕЗДЕ интересно и НИГДЕ нет "как у нас", потому что мир многообразен, в том и интерес путешествовать. Не отдыхать, а именно путешествовать.
NEWTEXT
Для того, чтоб выбрать, куда ехать отдыхать этим летом, надо бы для начала скорректировать список наиболее опасных направлений, куда не надо ехать.
Что теперь опаснее всего, какие направления наименее благоприятны для семейного отдыха этим летом? (кроме Бразилии и Северной Кореи)
NEWTEXT
Я в путешествиях в состоянии говорить только на французском, поэтому в других странах, кроме Франции, говорю исключительно по-русски. Нет смысла пользоваться разговорниками - ты спросишь на языке, прочитав в разговорнике фразу, а тебе на языке же и ответят. И ничего не понятно. А в Венгрии даже с разговорником ничего не понятно!!!
Вообще в Хорватии был забавный случай, в меню ресторана значилось блюдо "oslic pohany". Худо-бедно прочитала по-русски название, но есть не решилась.
NEWTEXT
Кстати а ты не знаешь кого нужно сразу предупреждать о том что хоть нас и едет 2 человека(я и брат) но нам желательно 2 номера? Это сразу здесь надо решать или там на ресепшене?
NEWTEXT
Про Рио: мне сказали что два года назад были серьезные рейды, и теперь преступности стало гораздо меньше там. 
Кстати, Северная Корея не такая жуткая, как нам хотят ее показать. У меня друг туда летал с семьей, очень понравилось.
NEWTEXT
Это в районе Антальи, Сиде и Аланьи такая жара, был там, действительно кошмарная духота. Но есть полно других мест, начиная с Олюдениза, Измира и т.д. Там нет такой жары и удушающей влажности. А что касается Бодрума, так это вообще рай. Недаром ветряные мельницы - символ Бодрума, ветра не дают жаре почувствовать ее даже в принципе. В июле вечером приходится порой одевать свитерок. И море чистейшее, правда холодноватое - 23-24 градуса. Плюс очень простой - приезжаешь на две недели и уверен, что ни дождя, ни шторма (ну, скажем так с вероятностю некоторой) не будет. Иначе зачем платить десятки тыщ рублей, чтоб под зонтиком ходить.
NEWTEXT
О, Бразилия. Люблю бразильский джаз, фьюжн, но даже бесплатно не поехал бы.
Для любителей приключений на свой зад можно порекомендовать, например, Сальвадор. Там, как пишут, очень красиво. Но еще не все партизаны вышли из лесов. Полиция не любит иностранцев. Как и в Мексике, где недавно убили нашего циркача.
В Рио тоже недавно русского пацана убили при загадочных обстоятельствах при выходе из клуба - писали об этом. Да у них любые обстоятельства загадочные, никто ничто не расследует.
В общем, в Бразилию можно поехать, если человек отчаялся найти приключения, например, в сельских клубах России, куда запросто можно организовать экстремальную экскурсию. У нас в области даже турбюро специализированное на экстремальном туризме по деревням есть. Процветают. Иностранцы едут с удовольствием. Конечно, их незаметно охраняют за их же деньги, это понятно. 
Есть фильм-путеводитель для путешественников по красивым местам Бразилии.
NEWTEXT
интересный город, была там в июле именно,  ночи не черные, как будто сумерки никак не  закончатся. Необычный город, со своей  атмосферой, кирхи, органы, зоопарк здоровский,  а еще запомнилось, что под окнами поют песни на гитаре девчонкам )У нас не поют (под окнами )))
NEWTEXT
Нет, я не нервничаю, но вестибулярный аппарат у меня просто ужас - без драмины (да и она не очень помогает), просто кошмар. Особенно, когда турбулентность. 
Я вот хотела на Новый год полететь  на Карибы, но не смогла по работе, а потом как посмотрела какие в Натали-тур цены на бизнес в этот период ( в три раза увеличились), думаю ну и черт с ним. Логики конечно не понимаю, что за это время керосин так дорожает что-ли. 
А Эмиратес всегда очень дорогие были (бизнес во всяком случае). Осенью хотели с мужем комбинированный тур сделать: из Рима полететь сразу в ОАЭ, так цена на бизнес в Эмиратес была порядка 5-6 тыс. долларов. Пришлось передумать.
NEWTEXT
А, ну если действительно так - то и думать тут нечего) Просто у меня первая неделя была 1-3, потом уже 1-2 
Гайд парк очень хорошее место, легендарное) Меня в то время просто восхитило - такой огромный ухоженный оазис посреди мегаполиса. Нью-Йоркский Central Park, впрочем, не уступает) Там и лес, и настоящие скалы, и овраги, и замок а-ля Ласточкино гнездо над озером
NEWTEXT
Спасибо, нормы изучала, было интересно как оно на практике.) Ибо до этого летала исключительно с малюсеньким клатчиком, но тут вояж клатчиком не обойдется.
ЗЫ Вообще читаю и удивляюсь, ибо у меня друзья-знакомые, кто бывали, с Тая вернулись счастливые до опупения. И в полном восторге от ихней кормешки, питались в кафешках, на рынках, на улице, от чего лично у меня уже несварение, но ничего, говорят ни разу унитаз штукатурить не пришлось, хотя отваживались и на какую-то совсем уж экзотику.
NEWTEXT
Только с погодой как повезет.  Мы были в Праге в июне, красота. 
 Я очень хочу как-нибудь по весне по югу Испании поездить (на севере были не раз). Но сама я не так мобильна, чтобы переезжать по разным городам с ребенком, а туры в эти места  не очень популярны почему-то, пока не нашла подходящего.
NEWTEXT
А междугородние экспресс-автобусы называются super letuchka. 
В Чехии абсента - залейся. Но, подозреваю, его бодяжат. Не тянет на 70 градусов, даже 40 не дала бы. 
Кстати, сейчас не стала бы ни пробовать в Чехии, ни привозить оттуда крепкий алкоголь: после массовых случаев отравления, потери зрения и смертей.
NEWTEXT
Лично я после просмотра 
 решил Турцию избегать стороной
Ну здесь многое про меня. Только я в Европе особо не бывал- разве что в восточной и то по работе. Не привлекала никогда, особо желания нет. В основном по юго-восточной азии, аравийскому полуострову брожу. Про Питер тоже могу сказать- бывал много раз, жил там командированным- особо из отеля не выходил даже. Эти мегаполисы что в России, что в любой азиатской стране для меня все на одно лицо. Собственно, я даже Питер особо не отличаю от родной Казани- тоже самое, но побольше.
NEWTEXT
Я ездила в поезде. Нормальный был шрифт, и бумага тоже. Единственная претензия - невразумительность самого составления, все переспрашивали, что имеется в виду))
Помню, смешно было, когда собака забегала раза три, и все к одной сумке (где были пирожки)))
А ночью таможенник будит и заставляет расстегивать сумку)) Видит железную  баночку из-под чая, спрашивает: "А там что? Чай, да?" 
Ну мне-то прикольно, конечно, хотя я понимаю, для них работа...
NEWTEXT
А мне Вьетнам очень понравился. Мы жили в Фанранге, это километрах в 70 от Нячанга, c отелем повезло - на первой линии, отдыхающие практически все русские, но ни разу никакого шухера или скандала не видела. Все люди спокойные, семейные, вообще это место для тихого отдыха, не для тусовок... Фанранг - городок небольшой, русских местные обожают, другого слова не подберешь.  Безумно красивая природа - в горном Далате, на водопадах, прекрасные буддийские комплексы, чистые белые пляжи, которые практически пустые.. у нашего отеля был свой пляж, длинный и пустынный.. и для меня лично это был огромный плюс.. обожаю бродить по кромке моря, не наступая на обгорелые тела соотечественников..  Кухня - отменная! Морепродукты - свежайшие. Рыбаки на наших глазах улов доставали.. и тут же готовили..  В ресторане при отеле тоже всё было отлично. Ни разу не ушли голодными или чем-то недовольными.. 
А в Нячанге - да, толпы русских! И есть над чем улыбнуться.. Названия кругом на русском языке, красные флаги.. Ощущение дежа вю, как будто в СССР попали.. Но опять же много интересностей и красивостей.. Тот же остров Винперл - вьетнамский аналог диснейленда, отменные спа - всевозможные минеральные источники, грязи и т.п..  откуда просто уходить не хотелось...   
Если бы была возможность вернуться во Вьетнам, я бы вернулась.. Но понимаю, что это нереально, потому что жизнь короткая, а хочется увидеть еще очень много других стран.. мечтаю об Индии, о Лаосе.. 
Если кому-то будет интересно, могу еще фотки вьетнамские повыкладывать.. я там оторвалась.. больше 5 тыс нафотала..
NEWTEXT
Вот я нашла другие картинки, чот не припоминаю чтобы в таких отелях публика бухала, оно вам не три звезды,  в подобных пойлом бесплатным никого не удивишь
 Да и обслуга там вышколена будьте-нате, чтоб приставал и еда не нра, эт не про такие вот отели точно!
Осподе, а нафига в Турции  вааще, что та покупать... для покупок же Европа есть...тот же Рим или Милан
NEWTEXT
да они уже про отпечатки говорят много лет, с тех пор как визы поменяли, в которых все равно нужно галочкой ставить, что отпечатков не сдавали.
А с английской когда проблемы начались? у меня прошлым летом все ок, хотя я семьей (= потенциальный невозвращенец). Рассматривают обычно долго, хотя мне раза везло, чуть больше недели заняло. И опять отпечатки, солят их что ли.
Вообще забавно, что детей заставляют приводить в ту же Австрию. Ну постояли они рядом, вопросов им не задавали, как и мне. Зачем, спрашивается.
NEWTEXT
, интересный очерк и потрясающие фотки.
Хайфа, действительно красивый город, если честно я не предполагала. У меня знакомые живут в Хайфе, и я всегда скептически относилась к их рассказам. Теперь, думаю в гости напроситься! 
Я читала, что в Израиле нет и метра земли не подвергавшегося раскопкам. Согласно библейским книгам,  учебникам и  приданиям, еще с древности, учёные, искатели культурных ценностей и религиозных святынь, подвергали археологическим раскопкам каждый уголок израильской земли.
, ты случайно не видел, может слышал. Не знаю точно в каком городе, но  помню, что в крупном, может в Хайфе, есть район где живут, особые «верующие», не знаю, как написать правильно, наверно истинно верующие, они живут обособлено и не жалуют не только туристов, а даже своих соотечественников праздно одетых и пришедших на их территорию. Мне было бы очень интересно узнать, почему они так живут?
NEWTEXT
Так плохо, я думаю, не потому что "старье" (есть ведь и вправду не старье, а вполне себе ок), а пч на такие расстояния это очень долго, монотонно и скучно. Мне такое всегда очень тяжело дается. И даже спать не получается. Поэтому ->
NEWTEXT
Я чертовски люблю музыку! Спасибо, обязательно побываю в этом кафе!  
Чайная Ричарда Холла. В мире он нам известен как Moby. 
У меня просто в виде тура такого с друзьями!
NEWTEXT
Нет, на второй фотке, как и на первой, комплекс зданий замка с трудновыговариваемым названием Вайдахуняд. Сейчас там сельскохозяйственный музей. Вообще в Будапеште можно зафотографироваться, столько там красивых зданий и мест.
NEWTEXT
Cаксаганского - это центр, вы удачно жили! недалеко от ул.Шота Руставелли или ближе в Универмагу Украина? на Саксаганского 91 находится одна из самых популярных киевских радиостанций "Гала-Радио"... прикольно там, у меня там знакомые работают...
а ещё на Саксаганского есть небольшая чайная, название что-то наподобие "ароматы сходу" или типа того... можно попить клёвый чай (или кофе, но не уверенна) со сладостами и покурить кальян 
роуминг на приём стоит гораздо дешевле, а на исходящие - гораздо дороже... может просто у вас не было достаточно денег на счету? и какой укр. оператор работал в поддержку вашего? кстати, для таких сучаев, чтоб пообщаться в пределах Украины/Киева, гораздо выгоднее купить сим-карту нашу грн. за 20 и тебе её бы хватило на всё время пребывания...
квартиру сняли тем способом? и сколько, если не секрет, уже стоит квартира на Саксаганского? почему без комиссии? скидка для будущих постоянных клиентов? 
метро. я раньше, когда ездила общ. транспортом, то не поверишь (или поверишь), из всех видов больше всего ненавидела метро... ездила в случаях крайней необходимости, когда другим способом добраться по назначению не было возможности... лучше всего - маршрутки, хотя летом жарко, очень часто они тоже переполненны и прекращают работу раньше метро. про мониторы: в вагонах они показывают ерунду, новости, рекламу, объявления, назв. станций... а вот на самих станциях - клипы крутят, хоть стой и смотри целый день! не знаю Сансумг ли, но кто-то явно проспонсировал 
если вам черешню за 70 грн. предлагали те бабки, что стоят днями вдоль Саксаганского - слать их надо было подальше! вы рынка нормального у нас значит не видели... а магазинов продуктовых, как раз на вашей улице вроде как и нету... есть около цирка и на Республиканском - в другом конце вашей улицы... вам надо было целенаправленно искать магазины "фуршет" и "велыка кишеня", ну "билла" на крайняк... там есть всё! и довольно таки до поздна!
п.с. Пузата Хата - это отличное местечко! люблю там бывать! а из пицц - пиццерия "UNO" напротив Золотых Ворот, на Кресте и на Подоле! Италия, вроде как! вина много и разное! там я бываю 2 раза в неделю точно. это любимая киевская пиццерия, хотя многие хвалят "Ла беллу" (недалеко от м.Театральная")... как вам японская кухня? в "Якитории" были?
NEWTEXT
А я бы хотела весной съездить ( в апреле или мае), когда красиво и не очень жарко.
Летом, конечно, город красивый, зеленый, но мне показался пыльноватым и когда почти все ставни на окнах от солнца закрыты ( а ставни  пыльные и грязные, а может непрокрашенные), то впечатления несколько (совсем немного) портятся. И конечно, когда сильная жара,  особенно по ней не нагуляешься, только вечером хорошо. Летом очень красивые музыкальные представления фонтанов ( не знаю, есть ли эти представления зимой). 
У меня есть подруга, которая обожает Барселону, но летом была только один раз и теперь ездит либо весной либо осенью, говорит, что именно тогда Барселона бесподобна.
NEWTEXT
Понятно. Май еще не совсем сезон, и на двоих. Т.е. с ребенком 7 лет получится почти 150. А в сезон - все 180. За 10 дней это круто, очень круто.
Можно добавить еще тыщ 20, Мальдивы, не самые лучшие, но все же персональный пляж обеспечен.
NEWTEXT
жили мы на Льва Толстого на улице Саксаганского. весело было, когда с вокзала поехали прямым ходом на квартиру. выходим из метро, я смотрю запись в блокноте и спрашиваю прохожую женщину, а где здесь улица Шакшаганского или вообще Шакшанского. благо быстро разобрались, что и как.
 вот роуминг у нас работал только на звонки в Россию, по Украине звонки не проходили.
в квартиру мы попали не сразу. пришлось прождать часок. зато потом все быстро: я деньги, мне ключи. и без комиссии.
касательно метро: метро у нас достопримечательность. есть конечно страшные станции, в плане оформления. у нас метрополитен тщательно чистят, а эскалаторы вообще драят. 
когда мы выбирали квартиру, меня больше всего интересовало близость нахождения метро, а какое метро в общем то не волновало. но нам очень повезло, что мы жили в центре, на метро мне ездить было не уютно. избегали по возможности.
в Москве жизнь больше прикована к этому виду передвижения. так как город уж очень велик. в Киеве больше отдают предпочтение маршруткам, которые просто ездят по волшебно длинным маршрутам.
на рынке нам предлагали черешню гривен за 12, но плохую, дальше цены сильно росли. в городе как то спросила, сказали 8грн. надо было купить и за 20, все равно у нас дороже.
продуктовые магазины. у нас же была квартира. ну мы хотели ужин приготовить, вино купить. я лично хотела футбол при этом посмотреть. в первый день пошли в пиццерию, а там только пиво. нашли один продуктовый магазин, а он закрылся в 22. но сколько мы его искали. 
если мы и японскую кухню, и были Пузатой хате и ещё в кафешках. но Макдак конечно лидировал, да и был близко от дома и рядом с вокзалом.
) огромное за идею с квартирой. мы так выиграли в этом.
NEWTEXT
Да я вообще о Париже к слову сказала, на его месте могло быть все что угодно путешествующей душе.
Учился у нас в группе колумбиец и чрезвычайно оскорблялся на фразы с одновременным присутствием в них его страны и наркотиков. Удивительно, как мы еще все не спились водкой с нашим шаблонным мышлением
NEWTEXT
Недавно пришлось совершить "путешествие" в сторону Урала, искать некое озеро с якобы лечебной белой глиной... Озеро я нашла, глина там оказалась не только белая, но и желтая, красная, розовая, оранжевая, а вода бирюзового оттенка. Поэтому все имело вид живописный и немного фантастический. Плюс пустынное, затерянное место и глубокая тишина осеннего дня.
Вот как это выглядело:
NEWTEXT
А как пышно хоронили эту Доменику! По масштабу близко к королевской свадьбе 
Это вышло само собой, я была близка к Премии Дарвина за быть сбитой в Штаде. 
Ага. Такая вот Шпортплатц
NEWTEXT
Такси там круто стоит, да. Нам грозило за 400 евро из Салерно в Рим, чтоб к обратному рейсу успеть 
Но ниче, разрулили, хозяева b&b, где мы жили, помогли, вызвали нам таксиста знакомого на 5 утра, т.к. у нас поезд из Салерно в 6.30 уже отходил, а самолет из Рима в 11, а автобусы из Минори так рано до Салерно не ходят еще. В общем, все впритык)) Но весело, и все успели.
Я вот смотрела, как по Риму катались двухэтажные автобусы с туристами (обзорная по городу), и тихо радовалась, что нас там нет. Разве заехали бы они на все те улочки, по которым мы сами бродили? Нет. Да и во времени не ограничены были, опять же.
Даже на тех же чистокурортах (Турция, Египет, Кипр и прочее у моря) можно куда-то постоянно ездить, на экскурсии там, просто ходить по городу, смотреть.
В этом плане и не понравилось нам в Египте, что отель был в какой-то пустыне, на километры вокруг вообще хоть шаром покати, даже не выйти никуда. Это жесть, томиться на территории. Благо, мы там не долго были, но все равно, тяжело.
Хотя понежиться иногда тоже хочется) Хотя бы пару дней на пляже. Но дольше я уже не могу, мне лично движуха нужна.
А еще можно снимать квартиры, у меня так сестра с парнем делали в прошлом году на Кипре. То есть вообще готовили сами, на своей кухне. И им там было здорово. Думаю, надо в след.раз тоже такой вариант рассмотреть. Мне не хлопотно самой готовить) Да и удобно, сама делаю, как мне нравится, когда мне нравится, из того, что нравится.
NEWTEXT
Если ехать на Карибы,то только в январе,там очень хорошие волны,можно заниматься серфингом если есть такое желание..;но я предпочитал кататься на волнах без доски,отличное ощущение.Там песок как сахар,очень чистый и без единого камешка,если даже волна об дно стукнет,то там песок очень мягкий и травм получить очень  сложно..если конечно самому этого не захотеть
NEWTEXT
Ну вот у меня и сложилось такое мнение - поэтому и не рвусь в Тайланд)
 Ну это все равно через туроператора, только местные конторы. Сколько человек в среднем везут на катере - если на соседние острова? 
Я имела ввиду самостоятельно ездили куда нибудь?
NEWTEXT
Это потому, что в нашем сознании укрепилось, что Египет - это Хургада, Турция - Аланья и т.д.
Даже в Сафаге и уж тем более южнее Красное море шикарное, 23-25 гр. Это в начале января.
Севернее Хургады, там где есть длинный пирс, в конце пирса нормальная температура, около 25 гр.
NEWTEXT
Лаос - моя любимая страна региона. Не встречала людей, которым, побывав там, не захотелось бы вернуться. Русских туристов в Лаосе очень-очень мало.
По Камбодже. Русских опять же мало. Кроме ... Через день приезжают набитые автобусы из Патайи - день Ангкор (полтора храма галопом), потом на озеро их возят. Но рыбацкие деревушки, мотоциклетеые поездки, Бантей Срей - там австралийские и американские студенты в основном. Отели в Сием Рипе очень достойные. Еда вкусная - это не Лаос, где супы на основе кокосового молока я готова из грязной посуды хлебать, до того они ням-ням, но роллы и Том Ям в хороших ресторанах не хуже японских и тайского. 
Обе страны не про "отдыхать", конечно, в "все-включено" понимании слова. Хотя я себя спокойнее и гармоничнее, чем в Лаосе и Марокко нигде не чувствую. 
Претензии к тайским городам по части "отдыхать по-русски" несправедливы. Ничем не хуже других "русских" курортов, таких как Анталия, Пунта Кана, Хургада, Гоа, Нячанг или греческие острова. Последние я и сама люблю, но не в контексте пляжного отдыха, который вообще не мое.
Южно-китайское море (вьетнамцы называют его из патриотизма, очевидно, Восточным) очень теплое и соленое, можно делать фото с газетой, как в журналах про Мертвое море, которые мой дед выписывал. Песок белый, пляжи чистые. Есть острова, где аскетичные бунгало соседствуют с джунглями. Отдыхающие там в основном французы средних лет с детьми. А Фантхьет и Нячанг - это русские города, с русскими ресторанами, магазинами, экскурсиями. Помимо озвученных выше пляжных плюсов в избытке свежие морепродукты и экзотические фрукты. Дешевизна года два назад закончилась. Но в сравнении с Европой (даже с Римини и Коста Брава) все равно экономичнее. Я туда больше не поеду, если жизнь не заставит, мои друзья тоже, но из приятелей есть любители, поэтому отговаривать не берусь.
NEWTEXT
Я бы в Лондоне посетил пару джазовых клубов, но только если бы кто-то оплатил. А тратить свои деньги - да лучше я в ютубе посмотрю или в Липецк съезжу на джазовый фестиваль, там те же артисты, кто в лондонских клубах выступает, и не только из Лондона, а со всего света.
NEWTEXT
Ну т.к. визы выдаются каждому индивидуально то да.
В зависимости от ситуации и с кем едет ребенок
Эм не очень поняла... в смысле в семье один человек т.е. жена не работает?
NEWTEXT
То, что я его не увидела. Мы тогда с классом на "Дмитрие Пожарском" везде ездили. По прибытии в Ярик мне стало ооочень плохо, я сказала об этом классной нашей, она впендюрила мне какую-то таблетку и просто покинула корабль. В итоге пока они весь день гуляли по городу, я как полный лох лежала одна в каюте и просто загибалась. Под вечер я, правда, выползла на причал, но этим дело, увы ограничилось.
NEWTEXT
Не, не рискнула я ни кокошник, ни сфоткать.
Еще по поводу выпивших видела компанию в женской одежде (мужики). Кто в купальнике, кто в комбинезоне облегающем - а это одна из традиций отмечания мальчишника
У нас пол разный
 Я люблю вечером купаться, например, но вот в Турции было не очень по себе. 
Туристы иностранные плывут на теплоходе по Волге, заезжают в разные города, туры такие есть. Я посчитала это одной из причиной, почему в Казани много туристов из других стран.
В городе такси еще можно поймать, но если ты приехал в порт и мало времени, то в предложениях ограничен.
NEWTEXT
Ё-моё, только что по России 2 была передача. Про Ischgl. 
Собственно - без обиняков сказали, что это лучший горнолыжный курорт Европы, причём без конкурентов. 
Но что такая передача прокралась на центральное ТВ - плохо. Лишний массовый приток народу нам не нужен. А то начнётся превращение в помойный Курш. 
В Ижгле я уже 15 лет катаюсь. За это время курорт развился из маленькой жемчужины в законодателя горнолыжной моды, где катаются Голливудские звёзды и выступают знаменитости мирового уровня. 
Интервью давала инструктор Дита, рассказывала, что русских стало намного больше - мы с Дитой знакомы, она учила кататься мою девушку. 
Не могу сказать, что она очень хороший инструктор.
NEWTEXT
Меня тоже раньше тащило в сторону каньона, но это было в юности, когда моцк был наглухо отфильтрован либеральным телевидением. С годами же стал смотреть в сторону Сибири. Особенно когда в 2008 проехал её до Читы. Какой там к чёрту каньон, подумал я, когда тут под боком столько необъятного!
NEWTEXT
Ой, Маш, ты никогда не успокоишься! Ты вообще на одном месте сидишь когда-нибудь? Думаю, что нет. И правильно! Завидую белой завистью, потому как у самой пока нет ни времени, ни возможностей путешествовать столько, сколько хочется - а хочется очень много!
NEWTEXT
Я перестал давно читать отзывы на топотель например - любой отель обязательно изгадят. И вообще читать про что либо, субъективные мнения не имеет смысла. Про тот же Париж один пишет -ох, аххх..Парижжж. Другой пишет " городишко похуже Москвы, грязь и мусор и делать там нечего."
 Вы тоже раздаете нравоучения и какая вы хорошая что знаете 3 языка и что надо крутиться и мониторить и искать выгоду и вообще - люди не такие как вы многие. И при этом они не хуже вас.
NEWTEXT
 Почти рай на земле: чистое море с пляжами на любой вкус и в буквальном смысле цвет, не побоюсь слова идеальный климат (всегда солнечно и никогда, простите, не потеешь, хоть по горам карабкайся или в полдень на берегу загорай) и почти океанским прибоем, вкусная свежая пища, доброжелательные греки, сравнительно низкие цены, история-археология-какая-хочешь-выбирай (национальные музеи многих стран курят в сравнении с), отели на разные запросы и кошельки, лететь близко.
Мы на Крите селимся у Ираклиона. В основном из-за положения: а) близко аэропорт (напрягает тащиться после 2,5 часового перелета еще час на автобусе-такси до дестинации и на обратном пути выезжать за 5 часов до вылета), б) крупный порт, из которого хоть каждый день на Санторини (меньше двух часов в море и ты в раю для влюбленных) или Миконос (ещё столько же и - в раю для влюбленных побогаче 
), в) оптимальная точка отсчета для переездов по острову (хоть на автобусах - с этим на Крите проблем никаких, хоть на авто - с этим аналогично): центр - через горы на юг, где туристов в разы меньше, на восток в Ласити (челюстноотвисные виды Айос-Николаоса) или на запад в области Ретимно (сердце мне разбившие мечети) и дальше Ханья (не имею подходящих эпитетов для описания старого венециано-османского центра города - it's so beautiful it makes you wanna cry (c)), г) личные пристрастия - доступность деревеньки Фоделе (Fodele Village, не спутать на дорожном указатели с Fodele Beаch - местном филиале Анталии или Хургады) - 3-4 км по серпантину от основной магистрали на машине, а лучше пешком, поедаешь придорожный инжир, а дух от пейзажей захватывает - и вот тебе византийская крошка-церковь (одна из самых очаровательных, на мой взгляд) с тысячелетней историей и уютный домик гения Эль Греко, а еще местные жители готовые на убой закормить самодельным фета в различных рецептах. Маст визит, ай мин.
NEWTEXT
Побывала в конце августа на кипре... Первое впечатление когда вышла из самолета - пахнет морем - оказалось что аэропорт находится прямо на берегу /фото4/... Далее поездка до отеля на автобусе - вот тут немного разочаровалась: все высохшее, голые скалы... Потом объяснили нам что у них дождей нет, все водохранилища высыхают... Но это первое впечатление...
Конечно я видела не только голые скалы! Видела и плантации: цитрусовых, винограда /ф6 - виноград там невысокий, "карликовый"/. Больше всего впечатлила поездка в горы - как там красиво и воздух свежий, горный и морской одновременно) Неповезло немного с погодой - в даль плохо видно, стоял туман /ф8/... И полюбила я средиземное море: чистое и теплое /солёное очень, но потом к этому привыкаешь/, ох мне бы сейчас туда окунуться)
В общем я не разочаровалась!  Все что душе угодно есть на кипре) Кому горы, кому море... Я люблю и то и другое) Поездка удалась, я счастлива /тем более что провела там незабываемое день варенья/! Врядли поеду туда еще раз: в мире много мест где хочется побывать! Но не жалею что была на кипре! Влюбилась в этот маленький островок! И скучаю...
NEWTEXT
да, это проще проходит. Хотя Англию подешевле самим делать, я сравнивала когда-то, но заполнить анкету без English и советов нелегко..
Для меня плюс туров, что при ознакомительной экскурсии по городу более-менее направляют в нужные точки. Мне интереснее заранее что-то просматривать, но, бывает, что я все равно теряю время, ища нужный объект или как сделать какую-то вещь, а мои родители, например, проходят такую экскурсию и потом ходят самостоятельно, беря экскурсии уже сугубо определенные, какием им хочется и на расстояния.
NEWTEXT
Проверив в течение года свои чувства, я окончательно поняла, что по уши влюблена в Хельсинки. Такой тихий и почти сонный днем, и абсолютно роковый ночью (если найти нужный бар
). Поделюсь небольшим количеством фотографий, хотя снега здесь опять фактически нет, Хельсинки встретил меня снегом 30 декабря и всю эту красоту смыл дождем уже в ночь на 31-е...
NEWTEXT
, очень интересно, хотя многое и известно, но вы здорово пишете. Продолжайте!
Однако пока не очень понятно, чем вас все-таки так очаровал Дубай (звание любимого все же надо заслужить), кроме, разумеется, зелени и цветов - впрочем, зелень и цветы много где можно найти... 
Кстати, о Кельнском соборе - а мне вот как раз не нравится, что он достроен в XIX веке, и это видно. То есть основан-то он будь здоров когда, но основной силуэт ему додали люди уже совсем другой эпохи, которые готику чувствовали, кмк, не очень хорошо, как-то по-купечески: главное - побольше, повыше, да пограндиознее, знай наших!
Из немецких готических соборов мне самым чарующим кажется собор во Фрайбурге с его кружевной колокольней, которую все никак не могут отреставрировать (похоже, они даже не знают, как ее спасать... 
 ) Ну, будем надеяться на лучшее. 
Еще полунемецким собором можно счесть великолепный Страсбургский, который попеременно строили немцы и французы. Вот он, конечно, поразительный.
NEWTEXT
Типа , люди ничего другого просто не видели и для них какаянить анталия или где там щя вискарь паленый льют , кажется пределом и  своим личным островком на Мальдивах.
NEWTEXT
Всё начинается с того, что ползти в гору - это труд. Человек преодолевает этот путь, выкладывается, движется к цели. Само удовольствие начинается уже с нагрузки, со сложного пути, а в конце ждёт вознаграждение - он увидит то, чего никогда бы не смог оставаясь внизу. Да, это виды, но не пара-тройка для фото. Это чувство свободы и упоения, это невероятное величие природы, тут совсем иные масштабы, такой крупинкой перед мощью природы можно почувствовать себя только на вершине. Волшебная палитра эмоций - лучшее завершение хорошей тренировки. Кто-то испытывает радость решив сложную задачу, а кто-то забравшись на гору - и то, и другое преодоление с чувством счастья в конце.
NEWTEXT
да? а я ощущаю, как разный. Ну, не настолько, чтобы Италия/Исландия 
 но Питер меня порой изводит дикими перепадами, вот что Лондон, за день может несколько сезонов промелькнуть. И зима как-то очень зябкая. В Таллине мне всегда комфортно - не очень холодно, не очень жарко, как-то плюс-минус ровно.
 обожаю Питер в октябре, когда все уже желтое-красное-рыжее - красотища!
NEWTEXT
В Россию и Белоруссию точно такая же бумажка размером с паспорт. Очевидно же, что для хранения в нем она и предназначена.
Непонятно в чем вообще  проблема? Что то не нра, можно спокойно дома сидеть и никаких бумаг не оформлять.
Как то по возвращении из Питера меня спросили: Картины , иконы? В первый момент(дело было ночью) я даже не врубилась, к чему этот вопрос.
NEWTEXT
Ну надо сказать, что Испания материковая и Тенерифе это как бы две разные вещи. Материк - это сплошная нищета и пустыня, а по краешку шикарные отели, понастроенные даже не испанцами, а немцами, итальянцами, англичанами и американцами, и даже работают там приезжие, а не коренное население. 
На Тенерифе все наоборот, это такой благостный уголок, полностью социально упакованный, где населению местному даются любые льготы, лишь бы они не надумали отсоединяться, Испании нужны эти острова, понятное дело.
Это если посмотреть не на отели и отдых, а именно на будни страны.
Про путь туда, нас должны были по пути туда посадить в Малаге, потому что в России зарубежные чартеры заправляются мало, чтобы только дотянуть до своей страны и там купить топливо со скидкой, им за это бонусы дают, из-за этого делают, гады, лишнюю посадку. Но в Малаге был жуткий туман (что не удивительно, побережье же, там не то чтоб туман, там просто облако стелилось по земле) и нас отправили в Мадрид, блин, Испания канешн не лучше нашего Казахстана, та же степь, да степь кругом. В самом Мадриде не удалось побывать, потому что три часа нас держали в самолете на парковке в их аэропорту (голодными кстати), но меня почему-то никогда туда и не тянуло. В Италию, например, тянет, а в Испанию нет. Ни Барселона, с ее как будто сказочной архитектурой, ни Мадрид, с музеями и дворцами, ни побережье не привлекали никогда.
Кстати очень красиво Тенерифе из-под крыла самолета смотриццо.
NEWTEXT
А я обожаю просто азиатскую кухню. Я бы там точно разгулялась, тк можно все самое настоящее попробовать. Особенно тайское и вьетнамское, прям мечта моя)
Насчет вещей прикольно) с волосами, наверное, вообще катастрофа...
Для кожи правда влажность полезна, но я не люблю когда все сырое. Так охота все просушить первым делом)
NEWTEXT
А я бы съездила всё-таки. В конце концов, там же не один ваш отель стоит. 
К тому же Мармарис, насколько я знаю, тусовочный город для молодёжи. Зачем там отель? Спать приходить? Так на нашем замечательном Чёрном море люди, которые приезжают оторваться, вообще у бабулек в домиках с удобствами на улице живут. И ничего, все живы. Где наша не пропадала?
NEWTEXT
Я не был, если что. Но по тому, что везде пишут, тебе лучше Доминикана. Во-первых ты не мальчик, во-вторых вода теплая одинаково, в-третьих ограбить могут и там и там. Но контрастов больше на Кубе, да.
NEWTEXT
Ах! Милан , Милан! Надеюсь не в тур-сезон едите ? В это время там не погуляешь и не насладишься архитектурой и красотой города, туристы друг на друга лезут! Но так или иначе завидую по хорошему.
NEWTEXT
Парк Йохо оказался закрыт для движения: не оттаяла его единственная проезжая дорога. Пришлось довольствоваться не столь впечатляющим Изумрудным озером:
NEWTEXT
Теперь представьте, плаваете вы со своей девушкой в этом чудном бассейне - каааааайф!! Но подождите, в этот самый момент из лифта выбегает жирный американец из 1504 divebombs, который только что сорвал банк и с криком:
-BAZINGA!! Впрочем тут возможны варианты, ну, или:
падает в этот бассейн и вас выносит заборт... И вот вы вместе летите и любуетесь светом фонарей улиц Сингапура.
NEWTEXT
Был еще, по крайней мере, один фильм бразильского производства, где показаны нравы малолетних преступников в Рио. Несмотря на небольшой возраст, с огнестрельным оружием там проблем нет.
В 2012 г. вышел фильм, тоже производство Бр., о беспомощности полиции Рио перед преступностью.
Вообще найти приключения на свою ж. можно, например, в Северной Корее - там, в отличии от Рио, пляжи совершенно чистые и от промышленных отходов, и от кого бы то ни было. Будете чувствовать себя как на другой планете, безлюдной. В Рио, судя по фото, пляжи представляют собой примерно как "курочке негде клюнуть". Население огромное, а пляж всего один. Но большой. Примерно 20-30 рядов лежащих.
И еще: приготовьтесь к незнанию инглиша. Если речь, конечно, не о 4-5*. Это общий бич всей ЛА.
NEWTEXT
Быстро и легко это когда я сегодня захотел- завтра улетел без брони отелей, справок о доходах, анкеты и личного посещения визового центра который за 400 км от тебя - и это все нужно делать за 3 ну накрайняк 2 месяца (я про поездку в UK когда то).
 Ну посмотрел я бритиш..и че? Я вообще не понимаю посещения Европы с целью туризма. По логике, едя туда отдыхать не должно быть никаких препонов в виде визы - тогда, лично мне понятен такой вид отдыха. Собирать справки, 2ндфл, анкеты, тащить это все в виз.центр за 400км, потом ждать как девственница брачной ночи - дадут визу или не дадут потому что уже весь на нервах и чтобы прилететь и глазеть на биг бен как обезьяна которую выпустили из "зверинца" по сравнению с нормальными хомосапиенсами?
NEWTEXT
о, не у меня одной Швейцария стойко ассоциируется с этим запахом 
Не люблю я ее. Вот вроде перебираешь фотографии из поездок по ней (неоднократно была), и что ни кадр, то открыточные виды, но эмоционально мимо совсем. С точки зрения природы немецкие кантоны похожи на Австрию, но вот насколько всем сердцем обожаю ее, настолько не трогает Швейцария. И затрудняюсь объяснить причины.
NEWTEXT
Если реально есть любовь к чему-то, то надо это посмотреть в живую. Постараться хотя бы. 
Тем более совершенно другая атмосфера, когда смотришь в реале. На примере мюзиклов - меня прямо плющит в зале )) Такие ощущения праздника!
NEWTEXT
Если это про мои фото, то спасибо 
А я обгораю, просто на побережье я была всего три дня, этого мало мне, чтобы сгореть. Ну и, естественно, все время крем с spf 50 мажу, без него никуда. На голову шляпу (на фото нет ее), чтобы лицо не обгорало.
NEWTEXT
Nemnogo o gordosti. Progulivayus po stoltse inostrannogo gosudarstva. U zdaniya mestnogo parlamenta natzionalny gosudarstvenny orkestr ispolnyet znakomoe simfonichekoe proizvedenye. Tchaikovsky. Uvertiura 1812 god. Moe liubimoe. I final: boje tzaria kchrany! Ya v vostorge. Publika prosit na bis. Orkestr povtoriaet final. Ulet.Vashington. Kapitoly. Eto u nix poslezavtra den nezavisimosty. N-da.
NEWTEXT
Хммм....напомни-ка мне, про что ты. Пытаюсь вспомнить что-то подобное, похожее на Шамбалу, и не могу
В любом случае будем стараться всю зиму, чтобы в следующем году туда попасть и самим проверить
NEWTEXT
Да? Давно держится ценник?
Ох, это правда было сложно, мы в него зашли в первый день, а потом долго искали, не зная названия, и нашли только за день до отъезда, и он прямо у нас под носом был(
Фиг знает, это каждому по-разному, на троих нормально было.
Удобно, но многое запоминается. 
Забыла еще написать, что по прилету купили карту Amsterdam Holland Pass за 48 евро, по ней сэкономили на входе и проезде в Кейкенхоф, музей Ван Гога, музей Амстердама, прогулке по каналам на трамвайчике речном и автобусной экскурсии.
 слышала что с этим трудно, но чтоб настолько)
NEWTEXT
В Испании помесь армяней с греками - тоже не люблю. А в Польше всё как-то аристократичнее. В любом случае из славянских стран - самое оно (хотя один мой дед с хорватскими, второй с польскими постоянно спорили, кто из них..-)). Но тут со мной мало, кто согласится, все без ума от Чехии - а я понять всё никак не могу, что там помимо брезгливости "русские не меняются" и оранжевых крыш заметить можно. Хотя не, в Праге в центре всегда толпища иностранцев, а я люблю такие цветники. Но ради этого лучше в Рим всё-таки, который сим плюсом не ограничивается. 
Что, и итальянцы не нравятся?!
NEWTEXT
В Америке ни в каких. Но в следующем году собираюсь по западному стандарту(Зион-Гранд-Долина-Йосемит).
Ну я несколько дней назад в Красной поляне забирался в горы. Все горы куда можно забраться и развалиться на "альпийских лугах" находятся в Кавказском биосферном заповеднике. 200 рублей с носа за 1 день нахождения или штраф в 4 или 5 тысяч. Работники заповедника на лошадях там постоянно встречаются.
NEWTEXT
Завтра вылетаю домой! Не хочется! Была 8 дней в Нью-Йорке,в Майами, на Гаити,Ямайке,Кайманах и в Мексике! Теперь представьте как мне не хочется домой
 Эх.... утешает только то.что 12 февраля я уезжаю в Индию!
NEWTEXT
Это очень натурально и распространено. Местные жители (кроме западных стран, заметила) чаще всего не понимают, что туристы у них забыли и обычно пытаются навязать свои достопримечательности вместо всемирно известных. В Израиле взамен Вифлеема тащат по клубам Тель-Авива, в Марокко вместо Марракеша и Феса - в Ифран, в Мадриде вместо Сантьяго Бернабеу и Прадо - в мишленовский ресторан, etc. - для них эти места необычны и они не вспоминают о том, что вкусные рестораны, да простит меня гид, сами по себе не главная достопримечательность, что Швейцарию мы поедем смотреть в Швейцарию, а потусить можем и дома. И постоянно так. Конечно, иногда можно и послушать аборигенов - "им виднее", но пренебрегать вековым, ха-ха, опытом путешественников тоже чревато. 
Знаю десятки русских, которые не были в Питере, в ГМИИ им. А.С. Пушкина, на Эльбрусе, за полярным кругом, на Байкале (Байкалу пример я сама), при том смотрели на китов в Доминикане, сплавлялись по рекам Лаоса, три дня подряд осматривали Лондонскую Национальную галерею и были в Венеции. При том наш сосед-итальянец из Милана 20 лет назад в Венеции не был. Мама долго недоумевала, как это вообще могло получиться, учитывая расстояние между этими двумя городами. А теперь, когда преподает и обсуждает со студентами travel, иногда слышит от 17-18 людей, что они на Чёрном море не были (и в Москве, и в СПб) - и это в Краснодаре, откуда час езды... Сначала думала, прикалываются - неа.
NEWTEXT
меня всегда радовали такие пляжи с эстетической точки зрения. А как с практической, например, где укрыться от солнца? Или относительно благоустроенные пляжи только при отелях?
NEWTEXT
О Рим это что-то! Но мне Флоренция еще понра оч)))
Да, люди там свободные, да и климат влажный грят хорошо для кожи) ДА и парад цветов охота позырить) А в Париж не тянет почему-то, там круто?
А че Париж? Дорого сердито?
NEWTEXT
А мы вот в Испании всей семьёй, этим летом побывали. Но ничего так, море правда у них холодное, и вечера нежаркие, а вот Барселона, очень даже красивая (хотя конечно наш Питер лучше). 
Гауди и его Храм столетий (Саграда Фамилия) это вообще что-то, ну просто крышу от такой архитектуры сносит. Смотрятся его творения, ну просто абсолютно фантасически, аж дух захватывает. Дом Мила, я даже не понимаю как такое выдумать можно было, это вот просто что-то невероятное, мало того что в самом доме нет прямых углов, так такое ощущение что он просто из фильма-ужасов вылез, прямо какое-то отвращение даже вызывает....
Ну а так привезла себе уйму сувениров, съездили по основным туристическим местам, от парка Порт-Авентура, самые-самые лучшие впечатления только остались, 4 раза я прокатилась на американских горках, если б не очередь, вообще бы наверное оттуда не ушла, но парк суперский конечно.
И да..никаких Антонио Бандерасов, большая часть испанских мужчин которых я видела, как-то не впечатлили: маленького роста, почему-то половина с лысиной, и вообщем...непритязательной наружности товарисчи. И где они только Антонио Бандераса откопали?
NEWTEXT
Антарктида - да, единственное исключение из круизов. Но то совсем другое дело, ведь это единственный вариант побывать в Антарктиде, раз, и это возможность оказаться в проливе Дрейка, два. Вряд ли это та же публика, что в круизах по Карибам, да и очень сомневаюсь в том, что досуг там это а-ля турецкая анимация с едой а-ля ол инклюзив. Отчеты же есть 
 но проблема там не столько в финансах, сколько в необходимости очень заранее планировать, чего я никогда не делаю. Пару раз была возможность поехать, но мест не оказывалось и ближайшие были месяцев за 8.
NEWTEXT
Конечно Фетхие!!! Природа действительно незабываемая там, тем более по сравнению со степным Сиде) Плюс Эгейское море в миллион раз красивее и чище Средиземки! Видела почти всю Турцию, только в Фетхие, Мармарис и Бодрум хочется возвращаться
NEWTEXT
Это по сути он и есть 
 Следующая фотка это тоже локация Гарри Поттера - "Черное озеро" (в реальности озеро Шил).
Добавлю еще шотландских красот. Первая фотка была локацией Гамлета Франко Дзеффирелли с Гибсоном. Роскошное место, надо сказать
NEWTEXT
Если это ответ на мой пост, то места знаем и именно в этом месте з (Испания) была уже раз ...ну 11-12й точно...не могу так посчитать.... Так вот, именно в этом году было очень скуууучно, это мы выросли наверное просто
 там все же главенствует молодеж от 15-20...
Решали проблемы просто- взяли машину и катались по всем местам.
А в каком городе жить будите?
Я тоже безумно обожаю Порт-Авентуру, готова не вылазить оттуда, но в этот раз по некоторым причинам мне пришлось просто ходить-смотреть и завидывать всем кто катается
О! Прикольно! Фотки красивые!
NEWTEXT
О, как! Бумзнать =) 
Фотки зачётные. Мне их архитектура ничо так. Думаю я бы попробовал там пожить, будь у меня такая возможность. Кстати, гишпаночки как, красавишны ? =)
NEWTEXT
Если бы были деньги в достаточном кол-ве для путешествия по Америке, выбрал бы путешествие по всей США, как в свое время делали многие (в начале 21-го века). Тогда был выбор - либо на машине по всей Америке, либо на автобусах. Еще в начале века можно было по интернету заказать такой тур. Сейчас все стало гораздо сложнее, и действительно, лучше сначала получить визу, а потом думать, куда и что. Дня два на раскладку маршрута в принципе может хватить, если знание языка на высоте и можешь читать по-английски c экрана. 
Лично меня бы привлек в наибольшей мере Сан-Франциско. 
NEWTEXT
Я на русском была 7 раз, из-за него и в Париж рванула, когда закрыли)
Нет, ночью не видела. Ночью я развлекала себя ближним Мулен Ружем и всем подобным) сейчас вот жалею, Нотр Дам ночью - очень красиво, я только издалека видела
NEWTEXT
Ну ок, значит Турция это просто не мое. Мне ничего там не понравилось, хотя в планах есть посещение Стамбула. Но отдых на море можно найти в сто раз интереснее и лучше.
А должно быть иначе, ребенок должен выбирать что лучше для всех? Конечно родители решают что лучше для всех, и я вижу как моему ребенку интересны путешествия, ей очень нравилось и плавать на кораблике по огромному красивейшему озеру, нравилось ходить в пещеры, нравилось плавать в вулканическом озере. Я ребенку прививаю такой отдых, а не сидеть на территории отеля и рисовать в клубе. Таким можно заняться и дома.
NEWTEXT
Имея все мировые ресурсы, гегемону очень просто направить часть средств на благоустройство собственных угодий. К тому же это вписывается в его доктрину.
NEWTEXT
Ну как вам сказать по поводу "непонятно куда делось?"...
 А в какой реальности вы прожили последнюю четверть века? 
Я вам больше того скажу - за проникновение в Грузию через Абхазию как бы можно присесть на нары (по крайней мере, при предыдущем президенте их так было вроде - сейчас не знаю)))
Так Вам куда надо то? В Батуми или в Сухум? Если в Сухум, то туда ездит из Сочи, да. В Батуми самое простое - до Владикавказа поездом, а потом проехать по Военно-Грузинской дороге.
NEWTEXT
, Северная Америка - это круто. Пока я туда не особо рвусь, но когда-нибудь обязательно там побываю. Вот сейчас почему-то особенно захотелось. На меня всегда так фотографии действуют))
Я вот тоже фанат путешествий. Вообще, если забыть всякие путешествия по морям и взять сразу глобально, то стартовала я хорошо - прямо с 
, куда меня увезли в 9 лет исключительно в педагогических (как они думали, ха-ха!) целях и всего на 10 дней. Там мы успешно жили в семье, изучая произношение, ну и город осматривали. Больше всего мне тогда запомнился "Рок Циркус", где подход к каждой восковой фигуре сопровождался муз. сопровождением в наушниках и комната ужаса в Музее Мадам Тюссо... это было круто!
. Туда я поехала после закрытия мюзикла "Нотр Дам", борясь с жуткой ломкой и думая, что если уж со сцены Театра Оперетты химер убрали, так хоть на соборе на них насмотрюсь. Поездочка получилась что надо. С Мулен Ружем, Нотром, Оперой и всем тому подобным. Правда в Нотре я чувствовала себя совсем странно, а в опере так и не встретила моего любимого Призрака Эрика. Эх. Зато мой отель находился совсем рядом с Мулен Руж и там мы праздновали ДР девчонки из нашей группы. А еще я ночью наблюдала, как две американки не могут поделить одного француза, явно работающего в том самом квартале)
Ну а потом я снова отправилась в Великобританию, 10 лет спустя после первого визита. правда в этот раз начала с 
. Вдоволь насмотревшись на женихов в юбках, промокнув под дождями и два раза заблудившись в тумане, я стартанула в Англию.Оценила 
 (отель с привидениями, йоу!), 
 (вот тут я бы осталась навсегда) и еще несколько городков, я прибыла в 
. Самое веселое время у меня, как у киномана, было в музее Мадам Тюссо, ибо там я то и дело узнавала в "экспанатах" любымых актеров. С Колином Фарреллом я фотографировалась минут 40, никак не решаясь от него отлипнуть. Ну и Битлз. Это нечто. Нагулявших в Лондоне и насмотревшись на каждом углу на изображение Бэкса, под занавес всего путешествия я отправила в Оксфорд. Сначала я почти подралась с каким-то странным англичанином за право первой фоткаться на Кингс-Кросс на платформе 9 3/4 с полузастрявшей тележкой, потом нагулялась по мостику из 1 фильма про "Поттера" и наконец-то отправилась в путь. В Оксфорде я наистерила на всю оставшуюся жизнь. Дикие вопли "ой, лесенка на которой стоял Драко!", "ой, зал, в котором едят факультеты!", "ой, дворик, который меня пер в 1 фильме!" явно пугали окружающих, но после заявления "айм рашн" всё вставало на свои места и от меня отставали. Вообще, смешно было фоткать саму себя, бродя одной по пустынному двору, по которому ходили герои любимых книг, еще не испорченные не особо удачными экранизациями. Ну а потом я улетела домой, окончательно осознав, что без Англии я жить не смогу.
Ну, это три моих главных путешествия. Всё остальное не так важно... 
з.ы. потом добавлю фото)
NEWTEXT
Премного извиняюсь перед читателями за столь долгий перерыв между предпоследней и последней частью моего эпического отзыва, но я нашел в себе силы и время его завершить. Так уж получилось, что последний месяц выдался на удивление "не-до-этош-ный".
 Нас заставили сдать всевозможные агрегаты, при помощи которых можно хоть как-то заснять свежий блокбастер: мобильники, фотоаппараты, видеокамеры. Все это девушки и юноши упаковали в белые конвертики и вместе с карточкой, на которой был номер конверта, подарили нам надежду на благополучное возвращение техники. После этого мы протиснулись сквозь насыщенную толпу в зал и заняли свои посадочные места. Посидели-посидели и дождались продюсера Ави Арада, который вышел на сцену. Здесь то и открылось, что мы лоханулись с именем Гранта Кертиса, когда он подписывал автографы. Арад произнес с десяток дежурных предпремьерных фраз, затем на сцену вышли остальные гости церемонии, в том числе и господин Магуаер, который тоже сказал несколько до ужаса банальных слов о том, насколько им интересно было снимать это кино и насколько сильно он надеется, что нам оно понравится. Потом они все встали линеечкой, и Тобиас сделал совершенно немыслимый жест: аккуратно подтолкнул толпу продюсеров и актеров в сторону выхода. Все потопали в указанном направлении. Видимо, не терпелось побыстрее разделаться с пресс-конференцией и наконец наброситься на хавчик. Быть может (скорее всего), выпить (нажраться).
 Начался кинофильм «Человек-паук 3». Через промежуток времени, указанный на КП как «продолжительность фильма», он закончился. Мы простояли минут пять-десять в очереди за техникой – весь пол в вестибюле был усыпан сотнями белых конвертов, занятное зрелище.
 Было принято решение еще немного прогуляться, ибо никто из нас троих не торопился в люлю. Я сразу отметил, что московская ночная тусовка несколько отличается от нижегородской. С одной стороны, она более «гламурненькая», с другой – нет стойкого ощущения опасности за свое моральное состоянии, которое может пошатнуться из-за мерзких типов на улицах Нижнего. Мы прошлись по городу, Макс показал один из корпусов своей Медицинской Академии.
 Ну вот и пришла пора попрощаться с Максом, несмотря на приятный полилог. Ибо время все же не резиновое. Мы с Андреем сели на метро и поехали к нему домой. Поужинали. Теперь во время общения с некоторыми полуночниками (не буду называть этих славных имен) я понял, что ужинать можно и в 5 утра. Посидев немного в инете, мы предприняли совершенно жалкие и немного дурацкие попытки щелкнуть постер с автографами, дабы залить фото на КП, но синий маркер совершенно отказывался нормально отображаться на фото, так что пришлось оставить эту затею. Но сразу же появилась другая: не спать ночь, так как в 8 утра мне нужно было уже быть на другом конце Москвы в аэропорте Быково. Соответственно, поднять свое тело нужно было не позднее чем в 5 утра.
 Красные глаза, опухший мозг, насыщенный день, деревянные ноги. Поспать все же придется, хоть и часик. Бух. Уснул в нарочито неудобной позе, чтобы лучше выспаться за столь короткое время.
 Совершенно древняя мелодия от Крэйзи Фрог на будильнике мобилы, поставленная года 2 назад по чистой случайности, будит меня своим мерзким пищанием. Лучше стало, прямо скажем, не намного. От идеи приводить себя в божеский вид отказываюсь сразу, ибо понимаю, что всем все равно положить на то, как я выгляжу, а мне в то утро – тем более. Какой-то завтрак от недремлющего Андрея (он то ночь совсем не спал), сбор вещичек, разбросанных по всему залу, выделенному мне под проживание и, наконец, отплытие из квартиры.
 Едем в метро. Билет гласит, что прибыть в аэропорт нужно не позднее чем за 45 минут до отлета. Пока успеваем… Прибываем на станцию Выхино. Тетенька в авиакассе говорила, что взлетная полоса чуть ли не на рельсах метро находится. Как оказалось, пришлось искать еще один вид транспорта, чтобы добраться до столь желанного аэропорта. А время тикает. Чуточку опоздали на электричку, пришлось брать билет на следующую.  Цифры в расписании следования поездов непреклонно и беспристрастно гласили, что электричка приедет в Быково к 8-30. Как вы поняли, позновато. Но еще оставалась надежда, что у него сломаются тормоза, а может рельсы вдруг пойдут под откос из-за сдвига тектонических плит - поезд помчится и приедет быстрее…
 Чух-чух. Чух-чух. Чух-чух. Черт бы побрал тех, кто установил скорость в 40 км/ч как норму для этого пути следования! Машинист издевался надо мною, я вам точно говорю. Он сидел в своем мерзком кресле и злорадно хихикал, как Эйлин Эссель из "Дюплекса". Как же меня все бесило в тот момент. Особенно когда на какой-то остановке мы простояли минут 5, а на другом отрезке ехали вообще так, что пешком будет заметно быстрее. Это было форменным издевательством для опаздывающих.
 Как доктор прописал – приехали в Быково. На вопрос к прохожим «Где найти аэропорт?» получали ответы из разряда «По этой улице прямо, потом повернете налево, затем до синего домика прямо, после этого направо, потом до узочатого столба с завитушками прямо, затем налево, потом спросите, куда идти дальше». Времени нет. Бежать. Бежать. Собрав остаток сил, мы побежали по указанному пути. Через десять минут, мокрые и выжатые окончательно, вломились в здание аэропорта. К счастью, меня не отправили курить из-за опоздания в 30 минут. Пришло время прощаться и с Андреем. Но я был уверен, что мы еще встретимся.
 Колеса самолета отлепились от взлетной полосы, и подъемная сила ветра понесла меня в аэропорт Стригино, Нижний Новгород.
… В 10 часов самолет уже делал круг над заречной частью города и готовился к посадке. Добирался около 2х часов: автобус, метро, маршрутка, ноги. Пришлепал домой и рухнул спать часов на пять. «Уставший, но довольный» (с)
Спасибо всем, кто нашел в себе силы все это прочитать. Уступаем дорогу одному из героев моего повествования Joker'у
NEWTEXT
Только вот про обменник нельзя забывать, баксики для Доминиканы, еврики для Кубы, притом, что путевки на Кубу дешевле, обменник может "сожрать" разницу и кое-чего прихватить, плюс чаевые в отелях, начиталась, наслушалась жутких отзывов о Кубе в этом плане.
NEWTEXT
Не обязательно лететь 10 часов чтобы найти качественный отдых. Мне Турция не понравилась, хотя я тоже отдыхала в хорошем и дорогом отеле. 
Все эти мини-клубы и прочая ересь не для нас, нам такое не нравится. Да и турки очень навязчивы, еда в Турции в отелях не нравится, народу много, все толкутся, все бухают. Не знаю, не комильфо. 
Нам не понравилось путешествовать по Турции, есть экскурсии которые просто высосаны из пальца. Шоппинг там тоже никакой, привозят в дорогущие магазины, где мало точно что цены просто заоблачные по сравнению с другими странами, так еще и есть подделки!! 
Вот какая Турция интересна так это Стамбул. Остальное нет.
NEWTEXT
День тринадцатый. Колорадо Спрингс, Garden Of  The Goods, Mount Evans, Денвер.
Если план этой моей поездки был изначально проработан от начала до конца, то точный маршрут движения (по каким дорогам и что осматривать) был определён лишь до Колорадо Спрингс. Потому, что, наперёд, было не ясно, в какой физической форме я окажусь через две недели пути, длиной пять тысяч километров. Может всё так опостылеть, что ничего, кроме тихого отдыха в гостиничном номере уже и не надо будет.
Известно было, что выезжать из Колорадо Спрингс я буду через Garden Of  The Goods. И поутру я отправился в этот парк. Простое по своему устройству, но совершенно удивительное место для достаточно крупного города, коим является Колорадо Спрингс. Это кусок дикой природы, встроенный, правильнее будет сказать, пристроенный к современному городу. 
Нетронутый индустриальными потугами ландшафт, по которому бережно проложено несколько узких дорог, «пришивающих» этот «зелёный край» к городской черте. Самый распространённый способ передвижения по Garden Of  The Goods – велосипед. Есть много пешеходных треков, по которым бегают трусцой любители активного отдыха. Приезжают семьями: машину на парковку, сами – по коням (двухколёсным) -  и в лес. Есть и собачники. На этот случай везде стоят контейнеры с пакетами для сбора продуктов жизнедеятельности этих животных.
Еду вокруг невысокой горы. Что такое? Пробка? Здесь? Ближе: движение встречных потоков застопорилось из-за сошедших с гор баранов, которые в задумчивости застыли посреди дороги. Ждём-с.  Наконец, их Рогатое Величие, проследовали на противоположный холм, и  мы продолжили свой путь.
Чуть подальше – парковка. Решил прогуляться по краю невысокого лесочка. Всего несколько десятков метров – шорох. Замедлил шаг. На тропинку, не спеша, приковылял большеглазый заяц. Остановился, посмотрел на меня с любопытством, типа: «Я ещё никогда не встречал русского!» и побрёл дальше. 
От Колорадо Спрингс до Денвера,  два часа ходу по 25 интерстейту. Но это скучно и не интересно. Можно заехать  в расположенный неподалёку от US Air Force Academy музей авиатехники: мы  чего, самолётики не видали? В итоге, еду по 67 трассе, через Вудланд Парк, по глухому лесу (Pike National Forest). Лишь после Deckers встречаю несколько парковых зон, заполненных  машинами приехавших на речную рыбалку рыбаков.
Куда меня несёт нелёгкая судьба туриста? К точке, отмеченной на карте как Mt Evans, 14264 ft – Highest Rd in US. Самое-самое! Нельзя пропустить. Однако, теряю выезд на 74 трассу и долго плутаю по 70 интерстейту, отыскивая нужный Exit  на 103. Дорога, медленно извиваясь по склону, уводит меня всё выше и выше. Вроде, уже высоко: всё кругом маленькое и далёкое. Но это только прелюдия к настоящему подъёму. 
Перехожу на трассу 5. Получаю на пропускном пункте въездной билет за 10 долларов и план0карту с памяткой о правилах движения в высокогорье. В числе прочего предупреждают о том, что каждая тысяча футов подъёма означает  снижение температуры окружающего воздуха на 3-5 по фаренгейту.
Начинается крутой подъём, длиной 18 миль. На пятой миле – сюрприз. На дороге – горный баран. Всюду жизнь. Даже в альпийской тундре (так в памятка назвали здешний природный ландшафт). Встречный показывает знаком: у меня помеха, давай проезжай, потом я – по твоей полосе. Разъезжаемся. Дальше – сплошное мотание по горному серпантину: влево, вправо, вправо -  влево.
Дорога узкая и сильно изношенная. Край осыпавшийся, грозящий срывом колёс. Видя это, машины едут, прижимаясь, как можно ближе, к разделительной полосе (здесь всего две полосы для движения, по одной, туда и обратно). Чем выше – тем уже дорога. Небольшой отдых у Summit Lake. Дальше – дорога просто слёзы. Глядя вниз, наконец, приходит осознание высоты. Боясь отвлечься от дороги, стараюсь не смотреть вниз, где деревья уже слились в сплошной травяной ковёр.
Добавляется звук. Гул. И толчки мощных порывов ветра. Хотя машина хорошо держит дорогу, пинки от ветра сильно раскачивают её из стороны в сторону. Как медленно тянутся в горах мили. Лишь через час из-за крутого поворота выхожу на широкую парковку.
Открыв дверцу, понимаю, что её нужно немедленно закрыть. За бортом минус 5 с ветром неимоверной силы. Натягиваю ветровку и крепко затягиваю капюшон поверх бейсболки. В руках фотокамера. Шаг в неизведанное. Стоять! Это меня мотнуло ветром. Закрываю машину и улетаю к смотровой площадке. Двое рейнджеров (наблюдатели), одетые в пуховики,  весело смотрят на полуодетых туристов. Горы, кругом горы. Уже замёрз.
Но это не конец: наивысшая точка горы находится пятьюдесятью метрами выше. Поднимаюсь. Идиот! Пальцы на руках уже не гнутся. Ветер издевается, пытаясь наподдать мне то слева, то справа, то снизу, то сверху. Навстречу – рейнджер: Хай! Улыбается. Зараза! Кое-как, спотыкаясь. Взошёл! Господи, как они ходят на Джомолунгму? Теперь надо разогнуться в полный рост. Нет! Ветер разворачивает меня на 180 градусов. Стоять можно только в полупоклоне.
Выбираю паузу между порывами ветра и, судорожно нажимая сведёнными от холода пальцами, фотографирую панораму вокруг. Подхожу к самому краю обрыва. Ещё снимок. Голоса. Смотрю вниз – между двумя глыбами, прикрывшись от ветра, сидят два парня, чёрный и белый, и, распивая пиво, болтают, чёрт знает о чём. Сил больше нет. С особой прытью лечу вниз. Тепленькая машина. Пальцы, вроде, стали сгибаться. Спустившись с горы, остановился передохнуть у станции рейнджеров. Выходя из машины, чувствую, как меня качает из стороны в сторону – горная качка.
Теперь – Денвер. Опять по 103 трассе. Но теперь вниз. Никого нет. Счастливый и довольный, забываю о скоростном режиме в горах. Лимит 40. У меня 60. Встречный. Патруль шерифа. Нога с педали газа. Поздно! В зеркало заднего вида вижу, как он тормозит и, замигав фонариками, направляется следом за мной. Сирена. Да стою я, стою. Опускаю стекло.
Руки на руль, документы сверху приборной панели. Подходит сзади. Рука на рукоятке пистолета. Мне: Здравствуйте, Сэр! Хай! Вы ехали слишком быстро. Надо «фоти», а вы ехали «сиксти». Я турист… Он, усмехаясь: Ну, ты ещё скажи, что по-английски не понимаешь! Очевидно, кто-то с ним уже разыгрывал историю с туристом, пытаясь избежать заслуженного наказания. Но я-то настоящий! Нет, говорю, понимаю. Но немного. Ладно, давайте ваше Drivers License  и документы на машину.
Ушел к себе в джип. Пробивает меня по компьютеру. Что-то долго. Похоже, на этот раз без штрафа меня не отпустят. Жаль. Держа руки на руле, кладу сверху свою голову и, задумчиво прикидываю, насколько потянет полутора кратное превышение скорости. Долларов на 100-200? Чёрт его знает. У них здесь за выброшенный из окна машины мусор штраф 200 баксов. Так что, за скорость, может, и всю тысячу.
Ловлю себя на мысли, что сижу в позе отчаяния. Интересно он это видит? У полицейских машин между решёткой радиатора есть объектив камеры, который можно направить в нужном направлении, в том числе на водителя и увеличить его изображение на экране монитора внутри кабины. Театрально.
Вот он выходит. Идёт.  Штраф?! Подаёт мне в окно мои бумаги: вот ваши документы. Ехать надо спокойнее. «Фоти» - тычет пальцем в спидометр моей машины. Йес, говорю, «фоти». Он: «No ticket». No ticket ?! Дорогой! Да как тебя зовут, век помнить буду! Он, как будто, прочитав мои мысли, протягивает визитку: Это моё имя.  Kerry C. Lewis. Спасибо!
Дальше еду тихо-тихо. Всё-таки дал слово. Меня обгоняют все, кому не лень. Где ты, Kerry C. Lewis?  До Денвера добираюсь уже без приключений.
NEWTEXT
я такой позиции как раз и придерживаюсь. Люблю и мегаполисы, и маленькие городочки/деревеньки, и полное отсутствие поселений. Во всем своя красота. И если жить вне мегаполиса я точно не хотела бы (тем более, что пыталась, и уверена, что не мое), то путешествовать... ну, не знаю, вот те эмоции, которые были в джунглях Амазонки, это совсем не то же самое, что бродить по уютным улочкам какого-нибудь Зальцбурга.  И природа не сравнится. Вот увидишь среди урбанистического пейзажа крокодила, возлежащего на листе лилии? (а теперь представьте размер этого листа 
А свадьба рек? А глотка дьявола в Игуасу? Это же одни из самых красивых мест на планете! Да и потягивать коктейль в компании попугая размером с не самого маленького ребенка, когда по потолку ходят ящерицы, не совсем тот же опыт, что сидеть в компании французов 
При том, что я на 100% житель мегаполиса, сплю и вижу, как я снова поднимусь на Лаки, потому что такого щенячьего восторга я ни в одном городе не испытывала (фотки постила на 126 странице тут).
Так что я за самые разные путешествия. И в дебри, и в цивилизацию. И побольше, главное
NEWTEXT
У меня та же проблема. Мечтаю побывать (и есть возможность) в Мексике, Доминикане, США,Бали, Азия. Но длинные авиаперелеты меня сильно пугают, особенно с нашими вечно разбивающимися самолетами
NEWTEXT
уже забанен за комментарий в топике про то, что любит...
Манштейн: надеюсь в жизни тебе как-нибудь отобьют желание говорить, то что ты говоришь... раз и навсегда...
NEWTEXT
Бронировала в сентябре жилье в Грузии через Airbnb. До этого на Сицилии через них же. Никаких проблем, все очень четко, советую.
Что до того, где жить ...все зависит от того, куда вы собираетесь поехать. Думаю, сейчас зимой ехать в Батуми особо смысла нет, если вы собираетесь лететь в Тбилиси(что я очень настоятельно советую сделать 
 ) Так что можно просто остановиться на недельку в Тбилиси и оттуда уже кататься по экскурсиям. Вариантов, как это сделать, вагон. Можно и самому на маршрутке, можно с автобусными группами, можно индивидуально с личным водилой. Последнее несомненно дорого, но очень комфортно)))
Если же планируете брать машину, то в принципе и до Батуми добраться можно(хотя как по мне, лучше туда в купальный сезон летом вернуться). Сама там не была, но судя по отзывам, с ночевкой часто ездят в Сванетию и Кутаиси. Может быть еще в Ахалцихи можно остановиться на одну ночь, чтобы увидеть Рабат в огнях.
NEWTEXT
Ну я считаю что надо сделать что то такое в жизни чтобы прочувствовать жизнь чтоли... Побыть в таких условиях когда ты на грани двух жизней, своей комфортной и экстримальной и даже опасной)) Побыть другим человеком немного - если бы я могла физически и имела бы 10 жизней как кошка) Я бы попробовала все 
Но пока у меня номер один в списке парный прыжок с банджи в латинской америке)
 з.ы. На море Лаптевых я думаю можно поехать просто так, без всякого тура, найти дом/гостиницу/квартиру в аренду и вперед на пляж)
NEWTEXT
Не не перепады те же, правда , у нас в последние годы лета нет, а в Питере летом можно сказать не бываю, есть др места...
В наших краях-да, но дождь тоже надоедает.
Да, но всеж болдинская осень у нас крайне редка, а когда в октябре дождь способен лить с утра и до вечера к осмотру уличных достопримечательностей не сильно стремишься, а в музеях, увы, смотреть нечего 
Вообще,  Прибалтику надо смотреть сразу и целиком, тогда картина будет полной.
Позавчера праздновали- столетие !)))
NEWTEXT
Вот я, простите, второй раз встречаю слово "культурка" - это то же, что культура, только с уничижительным суффиксом? Или это  - по аналогии с магазинными терминами типа "кошачка", "молочка", и еще что-то в спорте\фитнесе припоминается подобное - означает "все, что относится к данной области"?
NEWTEXT
И море, и горы, и жара.. не поверите, еще ни разу на море не была - лениво по такой жаре тащиться.)) зато полно вокруг людей а ля вареный рак.
Зато была в Костроме два года назад с дочкой - до сих пор скучаем, даже, возможно, опять поедем на родину предков. Там природа фантастическая!
у нас вовсе не мегаполис.)
В горы ходим только из-за того, что только за перевалом есть лес, только из-за леса. Это уже дело обыденное, и никакого преодоления нет - как в парк сходить, главное выйти рано, чтобы на голых склонах не поджариться.)
NEWTEXT
Ну если очень сильно заморочиться...и то не знаю как. Там до Израиля недалеко. Если только своим ходом или перекладными поездами до туда, а потом по морю на Кипр.
Помню свою самую поездку... в Чехию в 2005. Это был культурный шок.
А уж когда на автобусе в Европу ездили, тут вообще труба. Разница в уровне жизни буквально вплывает в сознание на глазах.
NEWTEXT
По порядку, несмотря на отсутствие культуры у собеседника).
Вы удивитесь, но хорошие и красивые места в США являются частной собственностью со всеми вытекающими, в том числе и необходимостью или платить ощутимые суммы за беготню толпой в 20-30 человек или договариваться о посещении с  тратой еще более ощутимых сумм.
Национальные парки и исторические ( кстати очень интересно - что по мнению НАШИХ , таких неглубоконедремучих, туристов, сие означает? предположу, что ничего не означает, ибо исторические места имеет смысл осматривать образованным людям с определенной целью, имхо, конечно же) - разумеется есть, много разрекламированы и показаны , иной раз настолько хорошо показаны и разрекламированны, что действительность оказывается более прозаической, и никому ведь неохота признаться, что попался на это как последний дурак.
Путешествия по туристическим объектам особой ценности строго регламентируется - во-первых с целью сохранения этого объекта, во-вторых с целью заработать, если вы где-то прошмыгнули - то значит ничего особенного там нет, не надейтесь на шару)
Отсюда там в наличие гид и оговоренный маршрут.
И надо быть сумасшедшим ( а русских так там за глаза и называют, между прочим и между прочим - правильно), чтобы потратить столько денег на визы, разрешения,перелет и страховки, чтобы потом быть укушенным пауком или съеденным крокодилом при отходе от маршрута или гида.
 Каждый выбирает по себе.
Что означает удобства, развитая инфраструктура на деле - высокую стоимость не всегда нужных туристу услуг, и толпу народа, не всегда это голландцы.
Далее про самих американцев и их отношение к истории страны, где они живут.
Большая часть ничего не знает и знать не хочет, туризм для них означает безделье и жрачку, и конечно фотки, фотки и еще раз фотки.
Это со слов американских ученых-историков.
NEWTEXT
Народ посоветуйте куда свалить на молодежный отдых в Турции что бы поменьше семейных пар было. В другие места вроде как путь заказан так как:
2. Что бы с визами проблем не было.
3. На путевку думаю на двоих 100 000 рублей.
NEWTEXT
Это самый популярный мировой сайт^^ Всякие Букинг.ком им пренадлежат. Там всегда можно поучаствовать в аукционе типа Отель+крылья+рент и цены на перелет могут стать ещё в 2 раза ниже. То есть тысяч в 5 обойтись. 
Если страшные буквы, то 
Никаких проблем с ними не возникало. Ни у кого, кого знаю.
NEWTEXT
, там не было Джека Потрошителя! Там были тетки с голой грудью, рассказывающие, что Джек делал с дамочками аналогичной с ними профессии. Это неприятно, честно.
Хотела я написать тут про 23 августа, но этому самое место в теме концерте. Посему - читать 
NEWTEXT
Я люблю путешествовать, но почему то тянет только на северо-запад. То есть в Питер! каждый год говорю себе что летом я поеду куда нить в Италию, Черногорию, Францию или еще куда, но приходит лето и .....я в Питер!)
NEWTEXT
Мне кажется, в "хорошем, дорогом отеле" и Сочи, и Крым и любое место на Земле покажется сказкой. Не все могут отдыхать "в хороших дорогих отелях", средства не позволяют. Чтобы понять, что и как, я бы предложил ссылаться на средний уровень, а не на уровень, близкий к VIP, доступный 1-5% населения. В Таиланде, судя по впечатлениям некоторых наших знакомых, уровень отелей довольно контрастен: либо очень хорошо, но плати в три раза дороже, либо ужасно - за приемлемую для среднестатистического россиянина цену. Кроме того, криминогенная обстановка у них выше среднестатистического уровня, каждый год кого-то из туристов то похищают, то отстреливают на пляже. Да и с детьми - что они будут есть там, наперченных осьминогов? Смотря кто, не все дети смогут. Отсутствие "все включено" означает, что придется питаться то в одной забегаловке, то в другой, и риск подхватить нечто антисанитарно-нехорошее увеличивается в разы.
Буквально недели две тому назад весь интернет взбудоражили новости о похищении одной россиянки, которая решила там пожить подольше. Не читали?
NEWTEXT
Вчера вернулась из недельного отпуска в Шарм-Эль-Шейхе. Отель называть не стану, чтобы не делать ему целенаправленной рекламы. Скажу, что он расположен рядом с Сохо (район) и отелем Savoy. Если кому нужны подробности, в личке скрывать не стану =) Отзыв на tophotels напишу, наверное, и там отелю достанется от меня по полной, потому что объективно какие-то вещи можно было сделать лучше (накормить, убрать номер, найти англоговорящих ресепционистов), но это мелочи жизни, и прониклась Египтом я, конечно, не разу не от райских отельных условий 
Приехала я к двум бывшим одногруппницам, работающих сейчас в отеле на позиции guest relation. Это работа по немногу обо всем. Телефонные звонки, решение проблем туристов, заселение, бронирование культурной программы - это только то, что я видела. А вообще они там пашут, как пчелки. Мы год не виделись, и когда списывались, я почему-то была уверена, что они там так уж на износ не вкалывают, зато море, рассветы, пальмы и т.п. каждый день. На деле, естественно, наоборот. Ради того, чтобы выгулять меня, были и рассветы, и море, но, как выяснилось, они по месяцу не выбираются на пляж.
Вообще, в любой работе есть свои плюсы и минусы. Им, например, не актуальны пробки, жарень по влажности, как в Москве, арендная плата и много чего еще. В Шарме никто так не заморачивается над зарабатыванием денег. Во-первых, там и цены не сравнить, а, во-вторых, все-таки сказывается то, что курорт, время воспринимается по-другому... Подруги мои перешли на египетское 
 То есть, если они говорят "Через 10 минут у проходной", это значит - через 40 в лучшем случае 
 Если на банке написано, что рабочие часы до 21:00, фактически могут закрыться этак в 8:35, и ты им ничего не докажешь. Мне с моей манией по части то, чтобы все было вовремя, может и не помешало бы пожить в таком окружении подольше =) 
Когда они решили завербоваться на годичный контракт, шоку моему, само собой, не было предела. Обе девочки причем с красными дипломами. То есть, у них были варианты. Но погостив, я вижу, что, да, в Шарме можно жить. И, кстати, там абсолютно безопасно. Когда я у себя в городе возвращаюсь домой одна около 12, мне очково. А там самое страшное, что может случиться - это какой-нибудь кальянщик скажет тебе "Пссссс!" (это они так зазывают 
) или "Какой хороший девочка". А если податься на Старый Рынок, там самое распространенное - люблюнимагу, жить без тебя не выдержу ))) 
А в отеле совсем не так. В отзывах многие пишут (про другие отели), что персонал позволяет себе двусмысленные шуточки. Не, там, где я жила, все были вышколенные и зашуганные даже. Одного официанта уволили за то, что он уединился с туристкой. Она была причем очень даже "за". Но тут же расчет. А бармена одного перевели из лобби-бара в бар на пляже за то, что он потрогал англичанку за нос. Ну, за дурь надо расплачиваться ))) Он расплачивается тем, что на новом месте другая форма: удлиненные шорты и гавайка. Бармен ее терпеть ненавидит и всем жалуется на судьбину )) Зато теперь не отстает от других и говорит туристкам "леди". Мне тоже перепало. Вроде и мелочь, а приятно 
 Вообще, как ты с персоналом, так и они с тобой. Другой бармен на пляже мне сам подносил напитки - только потому что я единственная говорила ему "Спасибо", когда он мне что-то наливал. Он даже не хотел верить, что я из России. Так что, да, соотечественники не блещут светскими манерами. 
Кстати, пока не забыла. Друзья, не вкладывайте при заселении $20 в паспорт. Мне объяснили, что абсолютно во всех отелях еще до заезда за каждым гостем уже закреплен номер. То есть, вот вы даете двадцатку и въезжаете в тот же номер, который бы вам по-любому достался 
 А ресепционист, конечно, вне себя от восторга. И по закону психологии, тем, кто отвалил $20, комнаты зашибись нравятся ))) 
Мне обещали тур по злачным местам - мне его устроили 
 Самое такое туристическое место, про которые везде пишут, - это Little Budda. Олеся 
 подтвердит, что лажа. Бар с никаким танцполом и музыкой типа I had the time of my life и Who let the dogs out 
Второе массовое заведение - Hard Rock Cafe. Облюблено англичанами. Ну, лучше, чем Будда. Удобнее - не такой суп хотя бы на танцполе. Но не сравнится с Pasha (кстати, заведеньице сетевое, в Москве, грят, есть). Этот клуб мне, канеш, запал в душу =) По воскресеньям там бывает r'n'b party. Очень советую, если соберетесь в Шарм 
 Диджей так держит, что, когда в 5 утра он сворачиваться начал, зал в дружном порыве "Неееееееет, давай еще!" 
 Мы с подругами были на сцене - там это не то, что можно, а даже нужно (исключает контакт с безумными фанатами-арабами, которые тусят внизу и снимают видео для ю-тьюба). В Хард Роке, кста, сцены нет, и это промах )) 
На втором месте у меня неожиданно Friday's. Кто бы мог подумать, что это злачное место )) Во всем мире там фаст-фуд подают, а в Шарме на втором этаже танцпол. Очень даже. 
Сам райончик Наама Бей всем бы хорош, кроме того, что по закону, такси не едут до входа в клуб. Пару лет назад там был теракт, и теперь на въезд в Нааму нужен пропуск. Туда-то еще ничего, а обратно расстояние чувствуется 
 Кальян мы, естественно, тоже ходили курить. В кальянной был заклинатель змей. Визги, сметание диванчиков и залезание друг на друга обеспечено 
Арабы со Старого Рынка поразили меня своим русским 
 Очень разнообразно говорят, не топорными предложениями. Причем они язык специально не изучали - только что понабрались у туристов и друг у друга. Бесподобно. Как лингвист, я там считала себя в заповеднике ))) А себя считала инвалидом на фоне подруг, которые по-арабски с горем пополам все же научились разговаривать.
NEWTEXT
человек правильно понимает другого человека 
мне толпы не дают почувствовать прелести другого города. Ехать, чтобы галочку поставить, не хочется. Скажу, возможно, ужасную вещь, но картины (репродукции) можно и в инете увидеть, хочется атмосферу почувствовать, а не выходить из многочисленных автобусов, заполненных туристами, и вставить в те же очереди. Я не уверена, что пойму прелесть картины, если меня будут толкать сзади или гнать.
Одна моя знакомая как-то попала в Париж, когда Лувп был закрыт, но его открыли на 2 часа для русской и японской группы. Вот это удача.
NEWTEXT
, в которую я буквально влюблена. 
Как бы мне хотелось побывать в 
по речке, увидить знаменитые 
, побывать в итальянском 
Я знаю, это невозможно, но может быть когда-нибудь я буду там.
NEWTEXT
Не "все", но я лично не из тех, у кого денег "куры не клюют", приходится экономить и копить на отдых, а порой даже и кредит брать, да.
Интересная информация. Насчет Южной Кореи - там, судя по отзывам, очень хорошо, но как-то раз глянул на цены, и, как грится, челюсть отвисла.
Хлеще, чем в Китае, где отдых на островах (!) стоит очень недешево, судя по поездке наших знакомых. Надо глянуть, может что-то приемлемое по деньгам есть в Ю.Корее, страна очень красивая, судя по фильмам и фоткам.
NEWTEXT
, очень хорошие фотографии. Особенно Бремен понравился. Немцы умеют создать настоящую рождественскую сказку... Кажется, никто так не умеет этого, как они. Помню, в далеком 94-м году обалдела от этой красоты, но дура такая была, нищая дурында из голодного края, - в сказочном Нюрнберге лучше всего запомнила то, что там зимой - ПРОДАВАЛИ НАСТОЯЩУЮ КЛУБНИКУ! 
 Те, кто купил, сказали, что клубника была вкусная. Я даже купить не могла, денег не было. Групповой автобусный тур... Эх... Голодная юность (украдкой стираю непрошенную слезу)...
А я это, собственно, все к чему: что ж вы снимать перестали? 
У вас же так здорово получается! И судя по тем кадрам, которые вы выкладываете, вы тонко чувствуете душу городов...
NEWTEXT
Мой фейл, надо было оформить эту мысль более полно, чтоб стало понятно, что речь не о всех и не о буквальной похожести как две капли воды -)
Вот я так и знал, что нет смысла ехать в Прагу после Вены 
Думаю что-то очень похожее есть в городах одного географического региона Европы. Т.е. Барселона от Лондона конечно очень отличается (Юг и Запад). А если только Восточную брать, например, то различий должно быть минимум. Те же ратуши, площади, похожая архитектура большинства зданий, похожий климат и т.п.
NEWTEXT
Только думала про Камчатку написать, смотрю, опередили)))
Ну уж нет)) Пусть хороших дорог и доступных цен там не хваетает, но если все это приведут в порядок, то быстро загадится дикая природа Камчатки потеряв свое очарование. Там и сейчас туристов не мало. Я бы сказала достаточно)))
Считали. В гранд каньон съездить дешевле, чем официальным туристам на Камчатку)
NEWTEXT
Ну что за несправедливость
За свои года объездил четверть Европы,а на звёзд,кроме нашей России нигде не любовался!
Из наших звездулек видел всех известных музыкантов,множество актёров и актрис(с этим особенно повезло,та как живу в "звёздном районе",неподалёку от Тверской-ямской и Тверской,Красной площади и др. памятниками Москвы
),видел Михалкова в театре Эстрады,он тогда с Хазановым разговаривал.
Множество "легенд" нашей эстрады видел на расстоянии вытянутой руки
Я бы их всех променял на одно рукопожатие с известными людьми Голливуда
NEWTEXT
Помню, как-то обсуждали с тобой Кипр/Крит...
Успела побывать на Крите до известных событий, в 2013. Спонтанно купили с подругой тур - недельный, не горящий, не из Мск/СПб, а из Краснодара - за 12 (двенадцать) тысяч рублей на человека (шенгены у нас были открыты). На месте решили полпути прожить на соседнем Санторини, в итоге потратили - включая перемену мест (отель), паром, музеи, сувениры - кожа и бижутерия, вина, ужины, аренду авто и т.д. ещё 1000 евро на двоих. В дьюти-фри, правда, пришлось пару евро занимать - благо Краснодар город небольшой, на чартере всегда встретишь знакомых. Учитывая и то, что тогда курс валюты был дели-на-два, сейчас, подсчитывая потраченные три года назад деньги на прекрасный отдых, я сама себе не верю. Теперь я даже не просматриваю турпредложения, а стараюсь бронировать билеты заранее (или, наоборот, если страна безвизовая, рискую, жду до последнего, когда перелёт вдруг дешевеет на несколько тысяч), и всё равно муж ругается: "Почему так дорого?!" и причитает, что в докрымском прошлом надо было летать не в Марокко и Лаос, а в Исландию или Южную Америку, которые теперь стали почти неподъемными.
NEWTEXT
Это же во сколько вам, если не секрет, обошлась Бразилия со всеми этими перелетами, что дешевле одного Алтая получилась?)) На Алтай предполагаю за 150к рублей можно в качественный (насколько это там возможно) тур.
P.S. Швейцария прекрасна. Во всём. Фото попозже
NEWTEXT
Несколько видов главной святыни города - вид в арку на двор монастыря Сакро Конвенто и детали этого двора. Центром монастыря является базилика Св. Франциска - место его погребения, а также церковь, известная любителям искусства тем, что стены ее Верхней Базилики сплошь расписаны Джотто. 
Нижняя Базилика, впрочем, тоже расписана - хотя и не Джотто. 
Кстати, 26 сентября 1997 года здесь произошла катастрофа: землетрясение почти разрушило Верхний храм Базилики. Нашелся героический телеоператор, который снимал кошмар в режиме реального времени: как на месте церковного свода, расписанного Джотто, открывается выход в небо, и солнечные лучи падают на груду развалин и клубы пыли на полах... 
В этот момент никто не погиб. Но когда люди пришли оценить масштаб разрушений, произошел новый подземный толчок - и на этот раз погибли два техника и два монаха.
Реставраторы со всего мира тогда совершили в Ассизи чудо: сегодня о трагедии ничто не напоминает.
Фресок Джотто и Чимабуэ (я, правда, в большом сомнении относительно авторства Чимабуэ...) у меня, к сожалению, нет. Как нет и хороших фотографий природы Умбрии. 
Ну, делюсь тем, что есть.
P.S. Лев к монастырю, понятно, не относится
NEWTEXT
Помимо просто смотрением на здания и памятники, люди узнают его историю. Когда и кем оно было построено, какие события разворачивались возле него или в нем... да что я вам рассказываю, не ребенок сами должны знать такие вещи 
И вообще,не всем нравятся тур походы и всякие активные отдыхи, для кого-то отдых узнавать что-то новое и культурно обогащаться
NEWTEXT
В Индии была один раз...Но мы особо за пределы нашего санатория не ходили.ТАм стоят картонные дома,где на веревках мясо подвешено мухи летают,дорог нет....В общем Красотища! Но у нас в отеле такая природа была шикарная. И океан....и все остальное.
КОнечно очень хотелось бы их дворцы посмотреть,но не удалось.МОжет как-нибудь еще туда съезжу. Мне вообще понравилось.
NEWTEXT
День пятнадцатый. Ze Енд.
По правде сказать, можно было бы закончить описание моего автопробега по Америке предыдущей частью. Но есть ещё две встречи, которые произошли по пути к трапу самолёта. Собственно, из-за них – весь следующий текст.
Обратная дорога началась  в четыре часа утра: рейс из Денвера в Атланту по расписанию в 7:30 (пресловутый «красный глаз»), - регистрация за два часа. А ещё надо успеть сдать машину  и доехать на автобусе до аэропорта. Некоторое напряжение вызывало то обстоятельство, что добираться до стоянки «рент-а-кар» придётся  по не освещённой дороге: аэропорт находится в двадцати милях от города.
И опасения мои оказались не напрасны. Пролетев мимо погасшего щита с указателем поворота, я выскочил к терминалам и, чтобы окончательно не заблудится, вынужден был возвращаться по обочине, мигая фонарями аварийной остановки. Встречные приняли это, в целом, с пониманием.
Всё обошлось, и я уже в здании аэропорта. Аэропорт Денвера состоит из трех терминалов, соединённых полностью автоматизированной подземной монорельсовой дорогой. Здесь я поставил рекорд скорости регистрации, прохождения таможенного и паспортного контроля. Пять минут – регистрация на рейс (большинство американцев пользуется электронными билетами и регистрируется в автоматических терминалах, а таких как я, с бумажными билетами – ничтожно мало). Таможня. Вообще не заметил.
Паспортный контроль. Никакой очереди. Несколько пропускных пунктов. Я – на одном из них. Чёрный парень. Взглянув в мой паспорт:  Вы из России? И говорите по-русски? Да. И по-русски говорю, ошарашенный неожиданным вопросом, - отвечаю я. Вы давно здесь? Чем занимаетесь (принимает меня за эмигранта)? Да, говорю, две недели. Турист я. Сзади подошли двое. Парень шлёпнул мне штампик на билет: до свидания, очень приятно было поговорить с вами по-русски. И мне тоже было приятно. Счастливо!
Перелёт до Атланты прошёл под знаком просмотра фильма «Дорога к славе» (очень хорошее кино). До стыковочного рейса на Москву – три часа. Убивать время я отправился в дальний  конец терминала, где, в отсутствие рейсов было много свободных мест. Аэропорт Атланты (Хартсфилд-Джексон) по устройству – аналог денверского, но у него на два терминала больше, да и сами терминалы в несколько раз протяжённее.
Чуть позже рядом со мной  подсела команда из четырёх молодых немцев: один, раскрыв лап-топ, занял место у колонны с электрической розеткой, а другие  стали дремать, развалившись в мягких креслах. Неожиданно в ноутбуке прокуковала аська. Увидев брошенный мною взгляд, парень выключил звук.
Тут-то я и увидел идущего по коридору мальчишку в камуфлированной форме песочного цвета и светло-жёлтых ботинках с высокими голенищами и на толстой подошве. Это что за маскарад? Все в шортах, майках и шлёпанцах на босу ногу (или кроссовках – на худой случай), а этот вырядился. Через некоторое время в ту же сторону прошли ещё двое парней. Потом ещё один – чёрный. Все коротко подстрижены (под ноль),что породило обоснованное предположение – солдаты. 
Чуть позже был замечен парень постарше, с чёрной накладкой на рукаве и надписью из букв MF и арабской вязи. Иракские рекруты. Парень с девушкой. Оба в форме. Сколько же их тут?
Пора. Отправляюсь по коридору в сторону выхода. И тут у соседних ворот вижу стоящий под парами 747 Боинг Люфтганзы и надпись на табло: Франкфурт – весь зал ожидания – молодые люди в форме с надписью US Army. Так и есть – переброска новобранцев.
За стойкой у выхода к самолёту командует средних лет латинос.  На испанском объявляет посадку на рейс до Мехико. Через пять минут – он уже пропускает через машинку мой билет. Смотрит в паспорт, забирает корешок эмиграционной анкеты. На чистом русском: Как настроение, как дела? Я - Отлично! Он – Счастливого пути! Всё. 
NEWTEXT
Хочу в августе в Бразилию скататься, а точнее в 
. Цены на билеты конечно ужс, но я так понял раньше бронируешь - дешевле выйдет. (благо безвизовый сделали). Так что через пару недель буду брать. Единственное страшно - свободно лечу, т.е без группы и все такое ( с другом). 
Хотелось бы узнать кто знает, сколько там стоят отели (
 подойдет, а можно и все 
, так как мы туда не спать летим, тупо в отелях контоваться ночью чтоб, а не на улице под пальмой
), сколько там стоит покушать в средней кафешке и какой пляж и места посоветовали бы посетить
 (там по инглишу хоть говорят таксисты и ресепшэн?)
(ух да, про криминал там всякий и воровство и убийства что-то слышал. а чо, полиции нет там шль?
NEWTEXT
Вот именно что мало где были 
 В Кремле несколько часов ходили и его окрестностях. По Покровке ходили. И несколько раз по городу ездили - со всех сторон смотрели. По одному и тому же мосту наверно раза три только проехали. Не знаю зачем даже. 
Хотела вот на метро ваше посмотреть, но оно оказалось на другом берегу, поэтому не получилось.
А в целом эмоции положительные. Город у вас красивый, народ тоже приятный. Возможно, еще раз съезжу. Только уже подольше.
NEWTEXT
Народ стоит ли вообще ехать в Италию за пляжным отдыхом, по сравнению с Турцией лучше или хуже. Интересует сравнение мест не по далеких от Турина (максимум 6 часов езды) и Кемера.
Как лучше передвигаться туристу по Италии если нет автомобильных прав.
NEWTEXT
За отдых хочу потратить 80000 р.(без учета карманных денег в районе 50-60) хотелось бы туда поехать с серьезным тур агентством не на 2 -3 дня ведь еду. Обязателен вай-фай (бесплатный одна из работ веб-разработчик)+тренажерный зал бесплатный. В еде не гурман главное что бы нормально готовили, обслуживание главное что бы не мешали. Основное условие без чеченце и ингушей, дома и так их хватает на отдыхе своих земляков видеть не хочу.
Кстати кто из основных российских агентств летает в Мармарис?
NEWTEXT
День шестой. Йеллоустоун. Звершение. Гранд Тэйтон парк.
Уезжаю из Йеллоустоуна через южные ворота. От West Thumb дорога, поднимаясь в горы, проводит меня мимо  двух небольших, но очень гремучих водопадов -  Lewis  и Moose. И здесь кое-где всё ещё лежит снег. Воздух свеж и не даёт застаиваться на месте. Вдоль дороги выстроилась шеренга из высоких вешек, метров по пять – шесть, чтобы не потерять дорогу, когда зимой её скроет глубокий снег.
Совсем немного на юг, и вот уже ворота Grand Taton National Park. Изучаю таблички с названиями и номерами закрытых дорог. Двигаемся. Разительная перемена. В отличие от Йеллоустоуна, где во главу угла поставлено созерцание дикой природы, где туристы-  это просто проезжие гости, в Тейтон, сразу замечаешь обилие площадок для пикников, пристаней для моторных лодок и парусных яхт, специально проложенных «вне дорожных» участков, где посетители могут предаться активному отдыху и развлечениям.
Соблазнившись, сворачиваю на один такой «вне дорожный» трейл, рассчитывая посмотреть глушь, в которую вела эта дорога. Трясясь по кочковатой, разбитой грунтовке, пропетлял около трёх миль и оказался на полянке, оборудованной столами, скамейками и украшенной раздельным («М» и «Ж») туалетом типа «сортир». Значит, здесь происходит приобщение к живой природе.
Проезжая мимо озера Джексон, свернул  к берегу, где оказалась большущая пристань. Яхт нет. Только несколько катеров. Немудрено. Ещё прохладно. Не сезон. Но рейнджер уже спускает на воду, привезённое на тягаче патрульное судно. Недалеко – кемпинг и парковый отель.
У разбитого съезда в лес нерешительно запнулся блестящий «Крайслер»: высокая колея – дорога для настоящих героев (подумал я и зачем-то свернул с дороги). Колея влекла всё дальше и дальше, угрожая утопить меня в лесной глуши. Хуже всего было то, что я потерял себя на карте и не мог сориентироваться. Как вдруг из-под земли (не, не из-под земли, а со склона холма) на меня выскочил джип рейнджеров: Ура! Люди! Это первая мысль. Вторая: Как мы разъедемся? Они показывают пример, забрасывая борт своего вездехода на склон возвышенности. Делаю то же самое. Вот так бочком-бочком и разошлись. Спросить про дорогу. Поздно – уже проехали.
Полянка. Старенький Nissan. Без людей. Разворачиваться неохота, поскольку зашёл слишком далеко. Рядом, течёт неширокая река. Как кстати, специально оборудованный брод из уложенного по дну каменного бруса. Форсирую. Выплыл. По полю заросшему диким кустарником носятся очумелые бурундуки и полёвки. Опять площадка для пикника и указатель на выезд. Вздох облегчения.
Вернувшись на главную дорогу, уже не рискую пускаться в подобные авантюры. Только по асфальтированным трассам. За Озером Джексон открывается художественный вид на высокие заснеженные горы. Проезжаю вблизи двух больших озёр, наблюдая за началом навигации. Оттуда – в Джексон.
Короткий пробег по небольшой долине, памятный неожиданно упавшим с гор маленьким самолётиком, как выяснилось, для того, чтобы приземлиться на местном муниципальном аэродроме. Плакаты, рекламирующие деятельность расположенного в Джексоне «Института по сохранению оленей». На заправке ищу свой любимый «Эвиан». Девушка за прилавком интересуется: Чего желает Сэр. Поняв, что имеет дело с иностранцем, спрашивает – откуда? Рашн? Круто! У меня ещё не было русского! А у меня – американки. Всё поправимо. Поговорили…
Джексон с первого взгляда показался мне помпезным и напыщенным городом, кичащимся своим президентским именем и упивающимся восторгом в отношении здешнего «Института сохранения оленей». Контрастом этим восторгам стала увиденная мной центральная площадь города, в виде четырёхугольника с выходами на каждом из его углов в виде арок, сложенных из… сотен оленьих рогов. Напротив, у магазина сувениров – чучело бизона, а в самом магазине – изобилие шкур разных зверушек. Двуличие?
NEWTEXT
Когда выложишь фоты, мы с тобой и обсудим, что у нас какое. Потому что город в принципе мог бы быть красивым, но он, как и остальные наши города, неухоженный, увы. Менталитет славянский...
NEWTEXT
Вернулась из Таллинна. Ради разнообразия ездила на поезде. Он всего один раз в день ездит, повторять мой опыт именно с поездом не советую. 2 таможни подряд кого хочешь подкосить могут. 1ч45 с российской стороны и столько же плюс-минус с эстонской. Причем пограничников надо встречать в сознании, сидя, с застегнутыми сапогами 
, ради чего проводники за полчаса до таможни начинают всех расталкивать. Само собой, таможня ночью, когда как раз хотелось бы поспать. Зато преимущество поезда - по сути, нет ограничений в весе багажа, шоппинг весом не ограничен. 
До спальных районов Таллинна я не добралась, не было смысла, а Старый город, район Тоомпеа (вышеград) и порт обошла основательно. В Интернете есть такое мнение, что останавливаться в отеле в Старом городе неосмотрительно, потому что очень шумно. Не заметила никакого шума. Я выбрала 
, и, как я убедилась уже на месте, лучшего месторасположения желать было нельзя. Отель еще в Старом городе, но неподалеку от центра, т.е. совсем рядом театры, все лучшие и самые известные рестораны, ТЦ Wiru Keskus, Нарвский (? емнип) проспект, по которому можно пройти к морю и к музеям Кадриорг и Куму. Мне чем понравилось - если нагрузишься покупками, можно сделать совсем небольшой круг к отелю, закинуть все в номер и идти дальше налегке. К общественному транспорту я была вообще не привязана. 
Также чисто с точки зрения местонахождения рекомендовала бы рассмотреть Sokos Hotel Wiru, Nordic Hotel Forum и St. Olav - это из отелей в привлекательной ценовой категории. Дороже отель S. Peresburg, в котором ресторан Невский, но он очевидно пафоснее оформлен, и дороже он за этот счет, а не потому что прям гораздо центральнее расположен. 
Вообще в Таллинне большой выбор даже совсем экономичных гостиниц в центре или близко к нему. Кстати, ж/д тоже дешево стоит, и если вы задумываетесь о выходных за границей, то Таллинн - очень даже вариант. Но не советую ехать зимой, как я. Здесь я дала маху. Но меня дезориентировала погода в Стокгольме в прошлом январе. Я попала в оттепель, а подумала, что это типично. На самом деле, типичная балтийская погода в середине февраля - это сугробы, лепит снег, ветер сносит (особенно около моря), дороги обледенели, небо пасмурное, и вообще холод такой, что лицо обшелушилось. В качестве доказательства прилагаю фото Балтийского моря, где сквозь весь этот снег паром, который огромный, как 5-этажный дом, еле видно! 
Местные, между прочим, нередко одевают лыжные штаны. В этом они правы. Я в Сибири в феврале так не мерзла. По ощущениям, все время прешь наперекор стихии, как карлитосы в "Выжить" 
Насчет того, что в Прибалтике как-то притесняют русскоязычных туристов, - это не правда. Хотя мама мне говорила, что когда она 30 с лишним лет назад была в Таллинне, продавцы могли сделать вид, что не услышали обращения от туриста из России. Сейчас, во времена экономического кризиса, и когда примерно каждый третий турист из России, и русскоязычные тратят в среднем гораздо больше, чем прочие путешественники, культура прибалтов резко выправилась 
 Почти все говорят по-русски, либо чистосердечно пытаются. Буквально в паре мест мне пришлось перейти на английский. И снова, как и 30 лет назад, самые недружелюбные продавцы в фирменных магазинах фабрики Kalev. И шоколадки у них так себе, честно говоря. Я уже попробовала покупку 
Еще из того, что можно есть или пить, рекомендую купить домой бутылочку ликера Vana Tallinn, лучше разновидности Cream. Он со сливочным вкусом, напоминает Бейлис, но вообще без горчинки. 
Из музеев точно заслужили упоминания Морской музей на ул. Пикк, 70, и его филиал - 
. Это нечто очень похожее на морской музей в немецком Бременхафене, в эстонском Lennusadam тоже есть подводная лодка, всякие буи, останки промысловых судешек и скелет большого затонувшего корабля. Музей здоровский, но туда можно только либо пешком дотрюхать, либо на такси. Такси надо вызывать, например, по тел. 1200 (дешевое русскоязычное такси), просто так "от борта" я видела такси только возле ТЦ на ул. Виру. Пешком идти так-то недолго, но вдоль берега ветер просто сносит. И дороги традиционно нечищены. 
Чтобы сэкономить на музеях и прочем культурном досуге, можно купить 
 - с ней проход почти во все музеи бесплатный, еще можно ездить на общественном транспорте и посетить обзорную автобусную экскурсию. Также скидки в рестораны и СПА. Но тут надо думать, а выйдет ли толк. Карта на 72 часа стоит 40 евро, я покупать не стала, потому что ничего не выгадала бы, но разве что быстрее можно было бы пройти в ту же Лётную гавань, не толочься в очереди. 
Из общепита очень советую кафе + музей марципана от фабрики Калев, он расположен на ул. Пикк, в двух шагах от Ратушной площади. Очень атмосферная кафешка, с расписными потолками, атмосферой этакой старой кофейни. Вкусные марципановые пироженки и приятные цены. Пироженка + марципан + чай в пределах 4 евро. Сразу вспоминаю одиозное кафе и одноименный торт Захер в австрийском Граце 
 Торт с кофе за 40 евро! В Таллинне в 10 раз дешевле! 
Еще во всех путеводителях упоминают Olde Hansa. Это место стилизовано под средневековую едальню, все официантки в соответствующих костюмах, освещение от свечей, деревянные приборы и глиняная посуда и т.д. и т.п. Находится Olde Hansa на Ратушной площади. Средний счет с выпивкой приблизится к 50 евро, причем толком не поешь, потому что выбор по меню ну очень своеобразный, блюда типа медвежатины. Зато вкуснейшее пиво с корицей. Подают, правда, неграмотно, не сняв пену. Сцену с доктором Кингом Шульцем точно не смотрели
NEWTEXT
Ну если будут покупать травел кард (однодневный, или недельный) разницы нет 1 или 2, продают же 1-2 зона вместе. 
Гринвич посетить обязательно. Главное там парк - имхо, чуток получше Гайд парка.
NEWTEXT
Всегда можно воспользоваться опытом других, просто послушав их советы-) Да и что мешает общаться через разговорник? Все в твоей голове, на самом деле все гораздо проще чем кажется. Там тоже люди живут, которые помогут если что-)
Ну с ребенком по хостелам не покатаешься-) нужен другой уровень. Да и говорю, есть страны где дешевле туром, правда Паша-))
NEWTEXT
Конечно, в ясный день все там милей и краше. Мне же достался сползающий с гор туман и нерешительный дождик. Вслед за вереницей бесстрашных туристов прошел вдоль берега до самой дальней точки озера. Постоял, подышал - и обратно. Луиза провожала меня тихим шорохом шевелящихся от ветра кусочков рыхлого льда.
NEWTEXT
160 долларов, фото, анкета, прийти в назначенный день, всё. До жопы там все справки, которые "можно принести". Они не обязательны. Никакие брони не нужны, в отличие от тех же Европ. Американцы смотря на визы в загране, прогоняют на вариант родственников в штатах и задают всякие вопросы и дают или не дают визы.
NEWTEXT
Вообще красота! Германия наверняка будет моей следующей целью, возможно будущей весной, пока только на поезде Москва-Париж её проезжали) Во Франции неожиданно холодный август, удивило. Причём температура постоянно меняется в зависимости от облачности, то жара, то холод, и так много раз за одну прогулку. Архитектура превосходна в Париже, второй наряду с Лондоном великий "музей под открытым небом" в Европе, все в восторге были. Загорелых понаехов полгорода, но у меня уже культурного шока не было, привык 
 Русских тоже много, в большинстве ресторанов и Парижа, и Барселоны есть меню на нашем, обслуживающий персонал выучил фразы приветствия и благодарности.
NEWTEXT
Нэ, я ничего выкидывать не хочу, тут наоборот те места которые я хочу посмотреть и поставить галочку "Тут был Вася" 
зы: едем мы, воздухом дороговато получается
NEWTEXT
Я очень рада, что Грузия осталась страной туризма, у ас многие из старшего поколения туда ездили и в туры и в командировки и всегда были очень довольны как гостеприимством, так и красотой тех мест. Моя мама рассказывала про водопады, они ее очень впечатлили. Еще от нас ходили в туры на лошадях, по рассказам выглядело весело, а вот как представлю, что под тобой пропасть и лошадь может поскользнуться ...
NEWTEXT
Пасиб. А я развлекалово не ищу, я с ребенком отдыхаю-) нам в Пхукете было очень хорошо. Главное был чистый пляж, чистое море и хороший сервис. Краби знаю, да. Там же дешевле чем на Пхукете. Пхукет вообще самый дорогой.
NEWTEXT
Классс я такие путешествия только во сне видел , я как пес на цепи , все зависит от ее длинны , но каждый год по звену удается вставлять. А моя мечта это СОЧИ.
NEWTEXT
особенно пропадает мотивация, когда можно слетать в ту же Грузию, Абхазию или Швейцарию с Норвегией, по ценам выходит не дороже, а уровень комфорта и стабильности много выше.
Ну не снимете вы медведя на полянке и слава богу)
Путешествующим в такие далекие места просто чтоб поглазеть на что-то - респект, мне такое не понять.
Вообще мотивация для путешествий это самое главное,  у нас есть возможность ездить по дешевым турам в Турцию, но как представлю эти толпы жирных объедающихся по системе all inclusive  и с ними же на экскурсии, где важно свое рыло нафоткать на фоне старинных мечетей, так очень жаль Турцию) и совсем пропадает интерес.
Конечно есть и там грамотная публика, которой реально важна культура страны и они изучили язык и все такое прочее, но меня на такие подвиги не хватит.
Так что пришла к мнению, что мне нужны собственные способы путешествий , при этом не дорогие за счет пожирания деликатесов и дорогих отелей, и в то же время познавательные и безопасные. Пока на такое тянет лишь Европа, да и то относительно с учетом современных проблем беженцев. У нас есть и свои местные прелести, куда народ ездит каждые выходные помедитировать и половить рыбу, потрепаться о всяких паранормальных явлениях, еще начали бурно развиваться  водные виды спортивного туризма, тк у нас почти незамерзающая река и силен байдарочный клуб.
NEWTEXT
Лоретт Дель Мар , я влюбился в это место с первого раза , самый лучший городок из всего их знаменитого поберьжья , были там несколько раз и с каждым разом российского мата и быдла из  серии " у меня есть бабло иди все на..." все больше поэтому перестали туда ездить
Тосса де Мар не понравилось. А так еще были в Ситжесе , пляжи говно , но сам городок очуметь, ночью расцветает нереально ,Ибица  тут без коментов.
Ну как не летим куда вечно картина одна и таже , турецкий рейс -это быдло стайл на выезди.
Спасибо за полезную инфу. Мы осенью хотим если  я конечно соглашусь. Я подбиваю в Тай так сказать оторватся последний раз и для себя закрыть эту страну.
NEWTEXT
Мое путешествие на юг Франции (с Парижем на обратном пути) почти 4 года назад 
Жили и проводили большую часть путешествия мы в Тулузе. Апрель тогда выдался по приезду не слишком солнечный и, откровенно говоря, совсем не теплый, поэтому облачаться приходилось в толстовку и даже пальто. Правда к середине отпуска распогодилось и потеплело.
 - город маленький и уютный. Не знаю, как именно полагается выглядеть югу Франции (не была ни в Марселе, ни в Ницце, ни в прочих приморских городах), но у меня сложилось впечатление, что вот так и должен он выглядеть: плющ на кирпичных стенах, розы в диком количестве в маленьких садиках за коваными заборами, сплошные неизвестные мне фиолетовые цветы, все очень компактное, удобное, узкие улочки, в которых, с одной стороны, легко потеряться, а с другой - ноги сами выведут, куда надо.
Река Гаронна выглядела при такой смурной и мрачной погоде очень угрожающе и грязно. На солнце же совсем другое дело.
А вот небольшой ботанический сад, расположенный ближе к окраине города (где мы и жили), пленил. Несмотря на маленькие размеры, там очень много всего растет и красиво.
Одна из улиц и живописные граффити на стене.
Центральная площадь города, посреди которой выложена фиговина в виде знаков Зодиака.
Как я и говорила, через несколько дней потеплело и распогодилось, и город обрел совсем иной вид - все стало яркое и по-настоящему южное, такое французское)
Также в центре имеется огромный по размерам парк; внутри чего только нет, начиная от аттракционов и заканчивая японским садом. В нем мы и расслаблялись. Правда бдительные полицейские не давали раздеться до купальника (а было жарко, хотелось), они начинают отчаянно размахивать руками и орать что-то по-французски, как только замечают порывы кого-то оголиться 
Местные ребята отвели нас на холмы рядом с городом, откуда видна большая часть Тулузы и откуда любители запускают радиоуправляемые самолётики. Вид потрясающий.
Друзья, спасибо им большое, свозили нас в близлежащие 
 видели лишь издалека и на 5 минут - маршрут наш к нему не лежал. Да и погода, опять же, мерзкая мешала насладиться хотя бы даже видом.
Первым в программе был Кольюр, часа 3-4 на машине от Тулузы. По пути за окном мелькали сплошные замки и виноградники. Здесь я, наверное, впервые 
 прочувствовала - "да, я во Франции". К сожалению, ни один замок не удалось зафоткать, все они как-то очень далеко виднелись и быстро проносились. Но впечатляющие!
Когда подъезжали к Кольюру, остановились у моря, как только оно появилось в поле зрения. И несмотря на холоднющую погоду и сильный ветер, попёрлись в воду 
 Оставшуюся часть дня я отчаянно мерзла и пыталась изо всех сил хоть как-то высушить босоножки. Из людей на пляже был лишь одинокий кайтингист, который лихо седлал волны, ветер был ему другом) Вообще, в холодном и пустынном пляже тоже есть своя красота.
NEWTEXT
Я уже успела вернуться из путешествия, включавшего 2 переезда на пароме, про который я недавно и спрашивала. Всего удалось посмотреть Вильнюс, Ригу, Стокгольм и, условно говоря, поселок городского типа Тракай (был столицей Литвы). Больше всего времени отводилось на Ригу, и она, соответственно, больше всего и запомнилась. Несмотря на слова гида о том, что Латвия – самая экономически проблемная страна Прибалтики, при въезде в Ригу сразу видишь, что город финансируется гораздо лучше, чем Вильнюс. Хотя по всем статистическим выкладкам, Литва – вторая по уровню жизни после Эстонии, некоторые здания в Вильнюсе, расположенные центральнее не бывает, выглядят, как жертвы микса наводнения и бомбежки. Отваливающаяся пластами штукатурка и все дела. По общему впечатлению Вильнюс напомнил Киев. По уровню ухоженности, скажем так. При этом пешеходный центр города (возле кафедрального собора) – вполне европейский, нарядный к празднику. Фото с красными звездами – это Вильнюс. Странно, звезды вообще поразительно напоминали бы запрещенную в Прибалтике советскую атрибутику, если бы не были несимметричными. 
На свой шкуре я ни разу не почувствовала никакого притеснения, которым пугают русскоязычных туристов в этих странах. Абсолютно везде говорят по-русски, даже и молодые продавцы и весь (!) обслуживающий персонал на пароме Рига-Стокгольм. Везде меню на русском, и, если вдруг кто-то в магазине коряво изъясняется, он сбегает и позовет того, кто может это сделать членораздельно. Но больше меня сразило то, что в Стокгольме тоже везде кругом русская речь. Начиная от объявлений в портовом терминале до касс в ратуше, где проходит награждение нобелевских лауреатов. И даже в магазинах REA, что значит «скидки»/распродажа, соседствует с русским аналогом! Видимо, только наши туристы что-то там покупают. Для меня это было проблемно, потому что а) замучилась с тремя национальными валютами и пересчетами; 2) шведская мода – это, проще говоря, повсеместный стиль, как в магазинах H&M, только цены варьируются. Все какое-то бесформенное, мнущееся, но на фоне того, что продается в магазинах, хочется отдельно поздравить местных жителей с тем, что они все ж таки исхитряются более-менее прилично выглядеть. 
Викинги not detected. Если по совокупности поездок по Германии мне таки попались два весьма арийских экземпляра, то Швеция по этой части как-то разочаровала 
 В общем это не прибежище последних блонди планеты. В приложении фотография из музея затонувшего корабля Васа, вот там реконструкция (по антропологическому принципу, который показывали не раз в CSI) одного из моряков. И судя по таким экспонатам, раньше, 300-400 лет назад следы викингов еще отслеживались. 
Стокгольм при первом обзоре огорошил однотипной архитектурой. То есть, высаживают группу, и гид говорит: «Слева – королевский дворец, справа – парламент». Если покрутиться вокруг своей оси, уже не сможешь опознать, где что. А так, в Стокгольме старый город – один из самых древних из сохранившихся в Европе. Я так поняла, он особо не пострадал от войн. Есть там самая узкая улица, которую, говорят, использовали шведы для подборки себе жен. Если дама протискивалась, это был гут, хорошая жена выйдет. Но еще лучше бы дама только бочком проходила бы! Сейчас там, конечно, таких громовых нет, либо они мне не попадались. 
А в Риге интересная архитектура, много зданий в югендстиле, есть и совсем средневекового вида дома. Один откровенно покосившийся, а, может быть, его кривым и строили (по рельефу местности). Фотка в приложении. 
По еде можно сказать, что много рыбных блюд, и на завтрак в отеле в Риге была среди прочего копченая селедка. Я сразу вспомнила, что в «Дживсе и Вустере» Берти все время вкушал такое на завтрак 
 Пришлось попробовать. Ну, своеобразно и тяжеловато для завтрака, но ради новизны пару кусков съесть можно. А если в среднем по больнице, то после путешествий по Чехии и Германии может даже показаться, что скромненько в Прибалтике кормят. Таких нечеловеческих порций и сервировок в тазах, как в Германии, ни в Литве, ни в Латвии нет. Шведскую еду только на пароме удалось попробовать. Тоже рыбное, в основном. Насчет шведского стола на пароме поддержку высказывавшиеся здесь мнения: если вам предстоит плыть, не платите эти конские евро за шведский стол. По слухам, на паромах, которые плывут из Питера и из Турку, лучше кормежка, но даже так, затраты нерациональные. 
Паром наш попал в шторм 3 балла. Говорят, российские телеканалы рассказывали, что в ночь с 4-го на 5-е января повсеместно на Балтике была непогода. Фактически это выразилось в одну разбитую витрину (кто-то собой выбил), вмятину на двери нашей каюты и то, что ползти в свою каюту приходилось, держась за поручни. Первыми запаниковали бармены. Где-то в 12 ночи они отказывались уже наливать, ну или, по крайней мере, настоятельно советовали больше не пить, потому что будет качка. Но, кстати, и так пьяных невменяемых скандинавов, которыми пугала Vampire Mia, на пароме не было. Зато в приложении пара фот с обувью, если бы их было больше, можно было бы назвать подборку «Наш стильный паром». Там разброс в одежде от вечерных кружев до китайских резиновых обувок. Мне коктейльное платье пригодилось для, может, получаса на дискотеке. Биться там об столбы по шторму как-то некавайно, да и я была там самой престарелой. По качке на танцпол выбрались только латвийские и российские школьники
NEWTEXT
В Мексике отдыхают в основном на Карибском море, в Канкуне, на Ривьере Майя и что-там еще близко. Там такие же туррезервации, как в Турции/Египте. Отели есть очень достойные, и с безопасностью там порядок. У меня мама с подругой пару лет назад отдыхали в "пятерке", очень довольны, сервис безукоризненный и лобстерами кормят 
Куба - страна, конечно, небогатая, и не очень чистая даже в центре Гаваны, но ничего вопиющего в плане нищеты замечено не было. По крайней мере ничего хуже, чем встречается в том же Египте или на о. Бали, если отъехать на некоторое расстояние от туррезерваций. И в том же Париже есть и бомжи, и грязь на улицах, и кварталы, в которые опасно заходить туристам, особенно по ночам. И подтекающие краны можно встретить в любой стране, т.к. в любой стране есть отели 2 звезд и 5, есть плохие, а есть хороше, и к выбору надо подходить основательно.
В отеле 4+ на Кубе у нас никаких подтекающих кранов не наблюдалось, сервис отличный без всяких чаевых, еда неплохая, ром рекой, а природа и океан чудесны.
NEWTEXT
Это Елисеевский магазин.Он на Невском пр. располагается. А ,,Склад №5"--это свежесозданное кафе, которое находится в Елисеевском в подвале,где раньше был склад.На одной фотографии оркестр Елисеевского магазина. Кажется,он играет по пятницам, субботам и воскресеньям. На другой фотографии центр торгового зала.Вокруг пальмы стоят столики,за которыми можно поесть. Обслуживают официанты.В советское время--шикарный был магазин,а теперь и вовсе помпезный. В этом размере фотографии очень фигово выглядят.
NEWTEXT
Как раз они и нравятся, тока они по всей Европе одинаковые. Ради пары эксклюзивов в каждой стране как-то радоваться лень. А вот во всяких Индиях и Япониях совсем другое.
NEWTEXT
Турпутевка или нет, для шенгена разницы нет. Цена зависит от того, подаются документы непосредственно в консульство или визовый центр. И от страны тоже. Список документов тоже немного разный для разных стран. В интернете вся информация есть на сайтах консульств и вц.
NEWTEXT
я в консульство дозвонилась, они сказали, что только 90 дней в летнее время. Эх!
я машину не вожу, поэтому такси как раз выход, спасибо.
На booking видела апартаменты. По Будве - около 40тыс. на 3 человек на 20 дней, мне кажется нормально.
Билеты как раз в этих авиалиниях смотрела. Сейчас билет (в июле) стоит примерно 900 евро туда-обратно.
Если жить в одном городке, не выезжая часто, не особенно там скучно? Есть и ругательные отзывы про чистоту моря. У меня дети подросткового возраста, совсем тихости курорта бы не хотелось.
Про поесть порадовали, это прекрасно!
И вопрос про пляжи. Я правильно понимаю, что там общественные? И камень - не песок
NEWTEXT
Ну скажите тоже, а спецпредложения а/к для чего?
И потом можно жеж не фор сессонс, а скромнее: палатки там, спальники - это жеж не у Эльфелевой башни клошарить в палатке, загребут злые полицаи.
NEWTEXT
А у нас пока не закрыли границу чуть ли не каждую неделю отправлялись в Польшу и Литву за впечатлениями, гофрами, прекрасными аквапарками и качественной одеждой)
NEWTEXT
Чё-то я действително немного сдал!В конце концов надо мне переставать себя морально тра....!
Разве не я называл себя Оптимистом,да и причём абсолютным!
NEWTEXT
тебя жестоко обманули... проблем в визой до сентября месяца небыло у тех, кто собирался ехать К НАМ в Украину... а у нас были привычные условия выезда в Евросоюз... я летом была в Мюнхене и в Будапеште... визу оформляла...
NEWTEXT
Париж и Нью-Йорк просто прекрасны во время Рождества, но если хочется отлично отдохнуть, да еще и хочется места потеплее (я бы лично выбрала место, где тепло), чтобы убежать от холода, не видеть снега и наслаждаться солнечными лучами, езжайте в Дубаи, ос. Бали, Гоа, да хоть Анталия, я там зимой во время НГ была, просто прелесть неописуемая.
Да ну? Скука зависит только от самого человека. Если человеку во время Рождества в Париже скучно, то ему в любой точке на земле тоже будет скучно.
Честно, ты другого места не знаешь кроме как Порт-Авентуры? -) А то все время Порт-Авентура, да Порт-Авентура. Что делать этим людям в Порт-Авентуре в такой холод? А я еще говоришь, что Париж скучный. Мда...
NEWTEXT
Во-во-во! Прикоснуться действительно к чему-то вечному (штоле). Вот это настоящее путешествие. А бегать по грязным улочкам и восторгаться местным колоритом ... ннэээ, увольте! )))
NEWTEXT
Не Лидо ди Езоло? Мы там были, ездили в Венецию, на острова Мурано, Бурано и Торчелло, в Верону, на озеро Гарда. Во Флоренцию далековато показалось, с тогда еще не очень большим ребенком не поехала.
NEWTEXT
Кстати, если наберусь смелости 
, расскажу о том как я нелегально переходил Польско-Российскую границу. Не подумайте ничего плохого: в Польше я никогда не был.
NEWTEXT
Как выходите из ж/д вокзала налево стоянка вапоретто и касса; в кассе называете направление: Сан-Марко и т.д. Билет на одного 9 евро. (Точно не помню) Потом помогут с причалом; там часть на острова, часть по каналам в центр. Обратно можно пешком через кучу мостов.
NEWTEXT
наверное, наврала с билетом, меньше стоил (примерно 850 за троих). Детям тоже скидки есть, к счастью. В двухэтажных меня немилосердно укачивает, особенно наверху, да и в центре на нем бы не посоветовала. 
Как мне помнится билет на метро (который на день) на автобус не пойдет.
Очереди были как раз в платные музеи (Тюссо и Шерлок Холмс), мы и не пошли. И на колесо.
А до побережья ехали на автобусе с туалетом.
ну вообще я каким-то боком отношусь к отделу кадров. Если работник дает согласие (на обработку персональных данных), то ок. Также может быть при кредите.
собственно москвичи дорого платят за это удобство - и переполненным и загрязненным городом с неуважающими столицу людьми, так что эту тему не хочу продолжать, болезненная она для меня
А насчет сложностей для других городов именно по Англии - разве что с отпечатками, нужен личный приезд. Но эта проблема не отпадает и для многих других визовых стран - и консульства чаще всего в столице (как и российские консульства за рубежом не в каждом городе, а в основном в столицах), так и лететь, скорее всего, из Москвы/Питера придется, значит + расходы
NEWTEXT
В июне посчастливилось снова побывать в этих краях. Летом там очень красиво, солнечно и радостно. Хотя зимой и в пасмурную погоду - величественнее...
Но мой рассказ о 
. Там я остановилась на 3 дня - думала времени хватит, но оказалось мало. Город очень понравился и архитектурой, и атмосферой. В первую очередь посетили купальни Сечени - это ни с чем не сравнимое удовольствие! Погуляли по городу,осматривая достопримечательности и пытаясь запечатлеть все на фотоаппарат. Поднялись на Рыбацкий бастион - вот воистину красивое сооружение и вид на город оттуда волшебный открывается,особенно на закате! Спустились в Будайский лабиринт: как мне показалось довольно страшновато там было, но это все богатое воображение, подкрепленное полумраком лабиринта и зловещими звуками, звучащими из искусно спрятанных колонок. Но там мне очень понравилось,не смотря на то что сердце бешено стучало. Нашли даже источник сухого вина, льющегося из колонны, обвитой плющом. Побывали в синагоге с прилегающим к нему мемориальным парком,где находится железное дерево с высеченными на металлических листьях именах жертв холокоста. Парламент, Опера, Музей Террора, Базилика Св.Иштвана, Собор Св. Матяша... Ох,всего и не перечислить... Будапешт - очень красивый город и город-курорт в одном лице
NEWTEXT
Нравится тем, кто ищет на топотельс.ру по отзывам "самый пьяный, самый развратный" отель. Про Роджану так и пишут. Сдается мне, это самый тагильский Тагил на синайском полуострове 
 Еще есть отели 4*, Четта-Там Wave и Joy (первая и вторая линия), тоже пегасовские - аналогично, только дешевле Роджаны.
NEWTEXT
как это возможно? Может с целью излечения? кстати, сегодня день борьбы с гомофобией. ага, сначала боритесь с гомофобией, а потом и с педофилофобией. С чего-то ж надо начинать
NEWTEXT
А я как раз в Испании просто мечтаю побывать!) Так что твой рассказ, надеюсь, мне в будущем пригодится)
Не за что, Ань 
По мне, так там жить идеально)) Дали бы купилки, на которые можно жилье купить)
Жилье на Кипре очень дешевое. Нет, конечно, встречаются и виллы по лимону, но есть и вполне себе доступные. Самый дешевый вариант, что мы там видели (объявлений много перечитали, к тому же контор по недвижимости там, как грязи) - 24 тыщи евро за однокомнатную квартиру у моря! И в том же духе. Но уж лучше там купить домик за 300 тыщ, например, чем в Москве какой-нибудь грязнючей. Еще у них по закону, если покупаешь недвижимость на сумму более то ли 300, то 600 тыщ евро, то они дают вид на жительство, о как!
Надо мне туда тоже съездить, чтоб сравнить
NEWTEXT
А вообще курортные города Испании уже давно превратились в подобие Турции...одна барахолка и забегаловки...
В Испании можно и нужно ехать в Барселону,Мадрид,Сан-Себастьян,Марбелья....А курорты уже не вернешь...
NEWTEXT
Коллеги независимо друг от друга ездили в Роджану раза 3, наверное, в совокупности. Докладывают, что отель старый, много корпусов различной степени удаленности от пляжа и основных развлечений. Может не сфартить, и будете по нехилой цене жить как глубоко на второй линии. В отеле сплошь русскоязычные туристы. 2 пляжа: с назойливой анимацией и музоном, а второй - релакс пляж. Каждый вечер дискотеки с Веркой Сердючкой и Мамой Любой. All inklusive 24 часа, т.е. и ночью подадут картофель-фри с разбодяженным виски местного производства. Мой вывод - отель для гопоты по нелепо завышенной цене.
NEWTEXT
Где-то на той неделе убили мать и 5-летнего ребенка (его нашли в чемодане) где-то на берегу озера, а мать - за 300 км. Из России.
1-й канал передал в программе "Время".
У меня ИМХО-принцип - где так поступают с российскими туристами, это не моя страна, куда хочется поехать.
NEWTEXT
 Ну, там совсем рядом первый дом Маккартни находится, если верить моим источникам, значит, меня туда точно повезут) Постараемся заснять))))
Как же я тебя понимаю! У меня с Лондоном то же самое, хотя я не против и Ливерпуля, Эдинбурга или Кардиффа, нравится сам дух Британии... Надеюсь, наша с тобой мечта сбудется)) Я буду к тебе в Париж приезжать, ок?)))
NEWTEXT
Вика, я вам не предлагалала экскурсионную поездку. Я говорила о том, что гостиницу вы можете , как и билеты сами забронировать через инет, так будет для семьи дешевле. И с эскскурсиями точно так же. На том же Крите, нет смысла брать экскурсии в отеле, они будут всегда дороже, чем у того же соседа через улицу. Выберите агенство с норм репутацией и возьмите экскурсии у них, ваша проблема решаема.
NEWTEXT
абаалдеть, отвисшую челюсть руками закрываю.
 С "Колином Фарреллом" всего 40 минут фотографировалась!))) Я в диком восторге, хачу в Лондон. Давай скорей выкладывай фото.
NEWTEXT
Вторая пачка фото и убеждаюсь, что природа копия Камчатской (я в этой теме ранее выкладывала несколько фото))
Только сервис и удобство перемещения уверена на порядок лучше в Исландии))
Где Исландия и где НЗ)) 
НЗ, Австралия - одни из самых дорогих билетов( А очень хочется там побывать.
NEWTEXT
Я была мала и устала, чтоб сложить четкое представление. В Стокгольме запомнила только вид на дворец и старое морское кладбище, пасмурную погоду и шторм. Памятники королям. Новогодние распродажи, качественные вещи. Какие-то детские развлечения. Хотя пробыла там долго. А вот Уппсала с кафедральным собором и университетом напомнила о скандинавских сказках и средневековых легендах - очень красиво.
NEWTEXT
Есть такая ОХРЕНИТЕЛЬНАЯ весчь. Горящие путевки называется.
После нового года будет дохрена форс мажоров. Сломал ногу, не могу лететь, продал путевку, и можно и в 5 звезд полететь, и обойдется дешевле, чем обошелся бы в обычной ситуации.
NEWTEXT
, фото Лондона офигенные! 
Мой лучший друг путешествовал по Европе дважды. И самое интересное, что самые красочные фотки, которые он мне показывал, были именно лондонские.
Наверное, Лондон действительно чертовски хорош!
NEWTEXT
Пляжи есть, Ливан находится на берегу Средиземного моря. Зима есть, на побережье мягкая средиземноморская. В горах и долинах снег. При чем время езды между этими разными климатическими районами не более 30-40 минут. Можно завтракать у моря, а к обеду уже кататься на лыжах.
NEWTEXT
не говоря уже о том, что на том же букинге некоторые отели замораживают деньги на карте. То есть не снимают, но пользоваться ими не можешь. И этим летом один отель чуть было меня не подвел - пытался деньги заморозить, а у меня на карте не было столько, они бронь и сняли в одностороннем порядке, хотя я письма им писала, какого числа деньги на карте будут (и все это при условии, что оплата на месте, и блокируют они не штрафную сумму, а всю сумму полностью). Только после некоторого скандала бронь восстановили, иначе пришлось бы искать уже втридорога. 
И прошлым летом была похожая история, когда отель в Англии периодически пытался заблокировать сумму на карте и пришлось им оплатить заранее, чтобы они успокоились.
Конечно, для самостоятельного путешествия нужен опыт. Или опытный попутчик.
А при туре бывают, что и компания приятная подбирается - для тех, кто собирается один в поездку
NEWTEXT
Раз уж разговор о наболевшем. Мне всегда нравился Киев. В прошлом году думал туда снова съездить - не получилось. Отбросим споры, кто прав, кто виноват - как там вообще сейчас обстановка для туристов? Неспокойно? 
Сам я из Беларуси.
NEWTEXT
5) И вот 3 дня назад я прилетела из Барселоны!)))
А вообще я люблю теплые страны. Этим летом полечу в Тайланд,я очень рада)))[/QUOTE]
Как Вам понравилась Барселона зимой? Я вот была в Барселоне в августе, стояла сильная жара, что несколько мешало восприятию, все время хотелось спрятаться в какое прохладное кафе с кондишином и не вылезать оттуда.
NEWTEXT
В этом году пришлось воспользоваться услугами агенства "Нева-тур", которое, в общем-то считается большим и хорошим. 
Двухкратное посещение этого "места", навело меня на такую мысль..Сначала цитата. 
Господа, если есть возможность ехать через "Капитал-Тур", то ехать надо только через него. 
Но у них всё раскупается в первую очередь, бывает не успеваешь. 
Я не буду высказывать мнение о Польше, но я знаю как устроены тур-агенства и их менеджеры. 
Предлагают обычно то, что продаётся хуже. То, что берут хуже. Это логично. 
Тут необходимо иметь свои знания о месте, куда собираешься ехать. Без них - пошлют в такую жопу.
Или нужен тур-менеджер - хороший друг. 
Я Вам категорически рекомендовал бы Австрию и Германию. Это настоящая Европа. 
Польшу к Европе отнести сложно... (не теоретически конечно).
NEWTEXT
Огромную очередь на улице (часа полтора) перед музеем Холмса я честно выстоял 
 Он сам то небольшой, а народ толпами стремится со всего мира. Ещё из лондонских мне Музей науки и Музей Виктории и Альберта понравились/запомнились. 
По поводу однодневного билета наверное вы правы. Я всё таки в основном "устрицей" пользовался, а она и для автобусов, и для метро, удобно.
NEWTEXT
Я его как увидела, так сон потеряла. Но внутрь зайти так и не удалось. К сожалению, мы этот отель не осматривали.
Но к слову мы-то всё равно конечно обделены не были. На Золотых песках жили в лучшем отеле курорта Melia Grand Hotel Hermitage. Я теперь ни в какой другой отель поехать не смогу после него. 
А в Несебре жили тоже в пятёрке Sol Nesebr Palace. Но этот похуже будет.
NEWTEXT
Это все к чему? Во-первых на 2х человек 
 получается 1200 или тысяч 41-42 тыс. по нашему. Плюс тысяча на расходы на неделю. Или надо прям чтоб на лимузине возили? Вот и получается 70-75 тысяч, на двоих. В 4 звездах. В Барселоне.
За 100 тысяч это уже неделя в Майами или Орландо 
65 тыс билеты на двоих и отель 3 звезды. Плюс 35 на потусить в диснейлэнде или Юниверсале.
NEWTEXT
Вторая часть моего путешествия по Италии. Минори 
Как уже писала в теме фото, деревенька бесподобно красивая, хочется там жить, ею дышать, все там рассматривать, просто наслаждаться.
Просто разные фото улочек, общих панорам.
NEWTEXT
Хочу ребята с вами поделится своими фотокарточками снятыми прошлым августом. 
У меня был великолепный Евротрип Барселона-Порту-Париж, показать я вам сейчас хочу Порту, это Португальский город на берегу Атлантического океана. Центр города внесен в наследие ЮНЕСКО как мировое достояние, там даже фасады разрушенных зданий не сносят, а укрепляют. 
Мне Порту показался очень спокойным и умиротворенным городом. Как я его назвала город красных крыш.
А еще в Порту есть 7 мостом практически одинаковых и первым из них был железнодорожный мост сконструированный самим  Гюстава Эйфелем, после этого моста по тем же технологиям он и построил Эйфелеву башню.
NEWTEXT
Ну канеш нужна физическая подготовка, причем хорошая. Хорошо (по сравнению с другими) себя чувствую люди которые бегают на хорошие дистанции, у которых выносливость и поставленное дыхание. И даже им тяжело.
Это не отпуск, а испытание себя)
NEWTEXT
Я Париж очень люблю - один раз даже проехала на поезде всю Францию ради 
 Много причин, помимо основных - я женщина (сандалики Шанель, духи) и дочка историка-фаната Наполеона, помешанная на дореволюционной России (эмигрантские истории), ещё и тафофил (а в Париже кроме лучшего на свете Пер-Ляшез, ещё богатые знаменитостями кладбища Монпарнаса, Монмартра), гурман (луковый суп, блины, яйца Бенедикт и т.д.) и вечный ребенок (а здесь рядом замки, Диснейленд!)
А Флоренция... Флоренция - мой самый любимый город на земле
NEWTEXT
не знаю, как у такой спокойной, как я, не знаю (ну кроме того, что я беременная подползала к краю отвесного утеса у океана, больше грехов не было)
Но в этом клубе (которому больше 30 лет) они и дружбу находят, и ребят нормальных, много уделяется вопросам воспитания, ответственности и прочих, что сейчас звучит уже незнакомо. Песни под гитару, взаимопомощь. Каждый несет ответственность за что-то в походе. Самое страшное рассчитывать еду по особой программе (завхоз), распределять ее между участниками. Юный врач отвечает за аптечку. Каждый участник проходит и сдает основы медпомощи.
Ладно, группы относительно взрослых детей, лет по 16, но каждый год идет и первое отделение, где от 13-14 лет (ну и моя когда-то так шла). Видишь, как постепенно мальчуганы развиваются и обрастают мускулатурой. 
Ну и несколько раз в год проводятся всякие соревнования (лазания на карьеры, медпомощь) на государственном уровне, чтобы потом выдавались гранты (иначе походы стоили бы не 10-15 тыс, а все 100) и присуждаются категории по альпинизму и походам.
Вот вернутся, привезут красивые и редкие фото.
из прошлогоднего (вроде бы не выкладывала) - где-то в горах Сев.Тяньшаня
NEWTEXT
Я хорошо плаваю, почему я должна бултыхаться в этом супе из туристов, а если заплыть за буйки, бич-бой свистит так, что, кажется, у него щеки треснут?! Непорядок в Шарме. В Хургаде, надеюсь, нет такого. Там море-то мельче.
А при влажном климате, как в Доминикане или даже в Турции, как многим кажется, идут жалобы на то, что волосы и трусы не сохнут
NEWTEXT
 и это еще ооочень экономные и разумные ребята, которые не болели и не пили, ничего не нарушали.
да понятно, инфраструктура для богатеньких буратино, которые "пахали как проклятые" и хотят теперь оторваться по полной ( чтоб пахать еще больше) - самое главное, вообще не понимаю - зачем им тратиться и что-то там высматривать??
Огромное количество толп народа ездят не за знаниями или своим развитием, они ездят : 1.сменить обстановку, ибо так напахались, что себе в зеркале не рады, 2. тупо поесть и нифига не делать, включая и не думать ( опять же по причине работы) 3.за компанию, престижем и чтоб как у всех.
На Камчатку дороже? Я не знаю, может это и хорошо, может толпы пьющих и жрущих и оооо ужас((( фоткающих свои жуткие физии на фоне (!!!!!) древнейшего памятника культуры - это такое никуданедевающееся зло...
Про фотки ( посмертное селфи еще куда ни шло) на фоне старинных и прекрасных вещей - да когда ж прекратится поток этого отстоя человеческой глупости и тщеславия, неужели кому-то надо изображение толстой тетки в джинсах в облипочку, грудь которой закрывает эйфелеву башню?? ( единственное сооружение, после которого отвисшая грудь лучше смотрится).
Я заранее всем верю и если хотите,сделаю вид, что завидую, только НЕ НАДО своих фото!!!
NEWTEXT
Туристы даже в районах, близких к окраине, ездят на общественном транспорте- какие там нафиг теплоходы. 
Возьми смартфон- лучший друг путешественника. Вообще не представляю путешествие без смартфона.
По поводу 1000р даж не знаю, что сказать. Слишком туристический вид походу был. По Казани в среднем за 150р хоть куда подвезут без торга. За 100 реально с торгом. Самый мой рекорд- 250р взяла девушка-блондинка на бэхе 5ке, и то извинилась когда привезла- мне, говорит, не по пути туда. Ну и пробки были сильные, канун нового года.
Умение ловить такси- важный навык, по-моему, его надо вырабатывать, в любом городе применяется одинаково.
NEWTEXT
Смотря когда ехать. Летом море более беспокойное, плавать нельзя, волны большие, самое оно если есть желание покататься на волнах. Зимой море более спокойное. Море ОЧЕНЬ чистое, прозрачное, на акул не натыкались, и вообще на Пхукете они редко бывают. Мы летели в сезон дождей, но этого пугаться не стоит, дожди у них только ночью и максимум на три часа. Влажность большая, но с тем же Китаем не сравнить. Если в Китае такая влажность, что вечно мокрый ходишь, то в Тае такого нет даже близко. Вообще нам понравилось в Тае больше чем в Китае (мы били на острове Санья), хотя и там и там есть свои плюсы и минусы.
Отелей с все включено вообще нигде нет в Тае, мы брали завтраки плюс ужин, и нас кормили так шикарно, нигде такого не встречали. Утром был шведский стол шикарный, а вечером кормили в ресторане высших звезд, при этом было: салат, суп, мясо плюс гарнир и в конце десерт. И все это очень вкусно. Меню можно было выбирать тайское или европейское. 
Неааа, чего их бояться?)) я сейчас покажу как ей слон делал массаж 
Мы и катались на слонах-)
NEWTEXT
, спасибо!!! Ага, интересно! Ну, это потому, что я сразу эе купила себе зонтик в битловском кофе-шопе и закон подлости вступил в силу незамедлительно))))
Да-да-да. London Dungeon. Радуйся, что ты там не была. Это ужас. Причем, если сначала это еще интересно, то потом... слишком затянуто, толпа, жара. Того и гляди сам экспонатом станешь)))
NEWTEXT
Мне вот сегодня сказали ,что букинг самый дорогой посредник для бронирования отелей. Всегда им пользовалась и не подозревала) Ну и румгуру ,который выбират среди других сайтов самое выгодное предложение. Какие еще варианты для бронирования может кто нибудь  посоветует.
NEWTEXT
Откуда такая инфа?-) Просто на днях говорила на эту тему и мне ответили что уже прислали постановление до 15 апреля 2015года, что уже все подписано. 
Про страхование от невыезда: в России страхование не работает, и если что-то и выплатят, то не полную сумму и то придется побегать. Англичане сильно любят отказывать в визах, поэтому как-то пока нет желания туда, еще испортят историю...
Стамбул это уже другая Турция-) туда было бы клево слетать!
NEWTEXT
А я тут что-то так по Парижу заскучала (после просмотра фильма "Париж" 
), что аж сердце защемило. Эх, я бы сейчас поехала в индивидуальный тур "Италия-Франция. Или хотя бы в автобусный "Париж - юг Франции - Италия". 
И ещё....(остановите меня кто-нибудь!) в новом номере "Теле-недели" прекрасная статья о великолепном турецком курорте на Эгейском море Фетхие. Отличная, хоть и небольшая статья. Я вот в Турцию вообще никогда не хотела, но на Эгейском море хочу побывать везде. Всем советую почитать. Вполне возможно именно это место вы выберете для отпуска в этом году. И, мне думается, не пожалеете.
NEWTEXT
Вода? Рядом с тропинкой, что вела на пляж, стоял щит с предупреждением: ни в коем случае не пытайтесь купаться - вода экстремально холодной температуры, велика вероятность смерти от гипотермии (переохлаждения организма). Серферы используют специальные гидрокостюмы...
На ощупь - температура воды градусов десять-пятнадцать.
Пахнет, по большей части, водорослями, которые в изрядном количестве выбрасывает на берег упорная волна. Тут надо ещё учесть, что невысокие температуры воды не способствуют испарению ароматов... Теплые моря пахнут куда явственней.
NEWTEXT
"14 часов" "блуждание" "январские морозы", новерно какой то один компонент из трех должен отсутствовать в силу реализма, не?)
Ну а так красавчег конечно.
NEWTEXT
Насчет проживания за 50 грн. в Киеве, по моему это уже на грани фантастики 
 Разве что договороится с какой то бабушкой на левом берегу комнатку снять какую то на Русановке или гдетото в том районе подальше от центра.
Насчет достопримечательностей итд. напиши в личку конкретные вопросы, думаю я на них отвечу
NEWTEXT
24-го вернулась с отдыха в Марса Аламе. Это в Египте, относительно новый курот в 200 км примерно к югу от Хургады. Т.е. прилет в Марса Алам, дальше небольшой трансфер, а конкретно отдыхала я в Порт Галибе. Это, по сути, закрытый город, с КПП на въезд, а в нем три отеля, порт, маяк, кафешки, магазины и туристическая полиция. А так вокруг - пустыня. Вид порта - вложение 004. Курорт Порт Галиб функционирует с 2008-2009гг. По бояну, популярному среди отдыхающих, все три отеля и порт принадлежат некоему шейху из Кувейта. Короче говоря, территория новая, облагороженная, порт выглядит абсолютно по-европейски, а отели еще не износились. 
Но когда я говорю "новый" курорт, я даже имею в виду не состояние инфраструктуры, а то, насколько ВСЕ отличается от Шарм-эль-Шейха, скажем. Допустим, в Порт Галибе продавцы ведут себя цивилизованно. Никто не хватает за руки, не предлагает немедленных свадеб, даже вообще по-русски мало кто говорит. В отеле тоже. Я познакомилась еще в аэропорту с приятной семейной парой из соседнего, как оказалось, города, и там им потребовался доктор. Вызвали отельного, и паре невероятно сфартило, что я была рядом и перевела и их жалобы, и ответы и рекомендации врача. А то они могли бы встрять, загреметь в больничку в Хургаде, например. Поэтому для тех, кто в своих языковых способностях не уверен, а отдыхать хочется, как на курортах Кавказа, т.е. чтобы чувствовать себя, как дома, то выбирать стоит все же Шарм и Хургаду. В Марса Аламе пока еще не ощутили массового наплыва руссо туристо. Кстати, когда я летала, то только один туроператор продавал прямые рейсы.
Про погоду в ноябре. 
Приятная. Купаться можно в море, подогреваемых и неподогреваемых бассейнах. Но до заката, как везде и всегда в Египте. Закат где-то в 5 вечера. Насколько я помню по июльской поездке в Шарм, в июле где-то в 6, может, чуть позже. Так что час туда-сюда роли не играет, и световой день не помеха для отдыха в Египте в ноябре. Но для вечерних прогулок рекомендую джинсовый куртец, например. Или легкий кардиган. 
 Когда я была в Шарме в 2011, из каждого утяга звучала I wanna make love to you, na-na, na-na - не помню, кто поет. Но это был, по сути, официальный гимн Шарм-ль-Шейха, я прослушала сие в такси, в отеле и везде-везде так, что на всю оставшуюся жизнь запомнила. А в этот раз в Марса Аламе официальный саундтрек - Summertime sadness Ланы дель Рэй и The wrecking ball Майли Сайрус. Везде-везде. Про Summertime sadness очень странно, кстати, возле пляжа этот декаданс вообще не в тему, но, опять же, на всю оставшуюся жизнь!.. 
В стране идеальная тишина и безопасность. В Каир, конечно, никого не зазываю, но вообще, как все говорят, Египет после революции 2011 скурвился. Дескать, обслуживание не то, и отношение к туристам. Не согласна в корне. Во всяком случае про Марса Алам это несправедливо. Там супер-сервис, замечательное радушие местных и вот теперь, вернувшись, я планирую следующую поездку тоже в Марса Алам и даже выберусь в кои-то веки на экскурсии по стране, да. Созрела. А то, правда, Египет - страна с богатой историей, съезжу-ка я, что ли, на пирамиды или в Луксор! Или в Александрию. Хотя до этого отпуска в ноябре 2013 я воспринимала Египет только как страну для пляжного отдыха.
Про отзывчивость местных. Ну, если в кратце, то все просто милы и любезны. Я в отеле познакомилась и пообщалась со всеми, наверное, включая весь персонал на пляже. Я поболтала со спасателями, с теми, кто раздает полотенца, кто прогуливает по пляжу лошадок - но сейчас они у меня перемешались в голове, потому что примерно все Ахмеды и Мохаммеды, сложно запомнить. Но вот все были любезны в лучшем виде и держались не то, что в Шарме, развязные арабы, а приятно и с достоинством. Но меня достали все, пытаясь обучить арабскому. Оказалось, что то же имя "Ахмед" - а фиг скажешь правильно. Звук "х" очень коварный. И это еще простой пример. А попробуй скажи "Спасибо большое" - язык сломаешь. Но некоторые настырно говорили: "Скажи то-то и то-то". Я научилась их обламывать, отвечая "Скажи Благовещенск" или "Скажи Кабардино-Балкария". Все. Вопрос был снят 
Но мы с друзьями подумали, что хорошо бы научиться говорить что-нибудь по-арабски, типа "Как жена? Как дети? Как пройти в библиотеку?" - чтобы поддержать разговор и произвести впечатление на местых. Но по ходу отдыха раздумали разучивать эти фразы, потому что, спросив, как пройти в библиотеку, недолго было фактически туда и загреметь. Не исключено, что просто посадили бы в машину и отвезли бы - ну если люди просят. В общем, очень отзывчивые.
Если будут вопросы, обращайтесь. Заинтересованным отель присоветую.
NEWTEXT
Мы искали, искали, и что то хз.
Говорят что зимой там не жарко. Умеренно но не жарко.
А я отпуск взял с 3 января, и соответственно числа 4 мы вылетаем. А в тайланде зимой, то что надо, вроде бы.
NEWTEXT
Ну завтрак-ужин еще нормуль, хотя тоже не скажу что удобно всегда. Но зареклась брать все включено, это же маразм просто) Интереснее ходить по кафешкам и самим все выбирать! Вот в Праге мы ток на завтраках были, очень удобненько-)
А разве запарка изучать страну не просто как очередной турист, а именно как ты хочешь, что тебе интересно?) Туристов обычно водят по самым затертым до дыр маршрутам.
Как сказали недавно в передаче: гораздо круче путешествовать, а не лениво нежится! Это правда-)
NEWTEXT
Да-да, вот именно, и у меня та же проблема...    
Хотя в школьные годы моя мама периодически пыталась по возможности расширить мой географический и культурный кругозор. Питер, Москва, Киев, Рига, а также близлежащие к нашему месту проживания города - разумеется, максимум достопримечательностей.  
  Особенно мне в Риге понравилось, органный концерт в Домском соборе - это нечто незабываемое ! Потрясающий звук, никакой искуственный "звук вокруг" не сравнится. Да и в общем, уютный город с несвойственной нашим городам архитектурой, скажем так, для меня та поездка была как "окно в Европу" (но - туда я  не хочу, из-за известных обострившихся в последние годы проблем  
Интересное это занятие, путешествия.   
NEWTEXT
Нам Франция в прошлом году дала на 4 месяца (при наличии кучи шенгенов в другие страны), а ребенку, который ехал с нами, гады, дали вообще только на время поездки
Прям про меня. Не понимаю я плавания в бассейнах тогда, когда приезжаешь на море. И еды круглосуточно-изобильной  мне не надо. Достаточно, чтобы та еда, которую предлагают в отеле, была свежая и хорошо приготовленная. А уж если хочешь чего-то особенного - всегда можно испробовать дополнительно в городе.
NEWTEXT
Не пожалеешь ни на секунду! По крайней мере если ждешь от отдыха адекватного веселого праздника
 Только начинай все заранее делать. А то самые сладкие места под праздники быстро распродают. Ну, собственно, как и везде
NEWTEXT
Мне в первый раз дали на год, в следующий наверное ещё больше будет (пока не очень разбираюсь в системе). Т.е. я целый год могу при наличии средств в четверг вечером выходить из дома и улетать в Париж. А оттуда свободно в ещё почти три десятка стран, разнообразных по культуре, архитектуре и прочим вкусностям. По моему это не мало 
 При этом собственные хлопоты в получении визы для меня были равны 0.
NEWTEXT
Хочу сказать пару слов о Нижнем Новгороде. Пару недель назад мой холдинг отослал меня туда в командировку. И вот какие мысли у меня о Нижнем:
Это лучший город России, за исключением моей родной Москвы (а был я много где). И дело тут, в первую очередь, в людях, которые населяют этот замечательный город. Смотришь им в глаза и ловишь себя на мысли, что от них так и веет добром. В общении человечки все какие-то неипорченные, но в то же время весьма "продвинутые". Нет столичного пафоса, но в то же время имидж людей очень современный и вкусный. )
Я бы был не я, если бы не успел в короткие сроки пробежаться по ночным клубам. Так вот: делаю вывод о том, что в городе есть где развернуться. Там очень дружелюбно и опять-таки даже не пахнет совком. Отдельная речь о девочках... они восхитительны (одну чуть собой не привёз). Центр города оформлен очень достойно, потрясное впечатление производит Кремль.
По сравнению со многими городами России, Нижний Новгород - это просто райский уголок. И главная достопримечательность - это люди. Я очень рад, что на нашем форуме есть представитель Нижнего (Привет, Buckbeak). Я обязательно к Вам вернусь. )
NEWTEXT
Я раздумала в этом году лететь в Кубу или в Доминикану. Хотя под конец все-таки решила, что для сугубо пляжного отдыха Доминикана больше годится, потому что в среднем по больнице там отели достойнее (судя по отзывам - мало кто жалуется на картонные стены, неработающую сантехнику и плохой корм - как на Кубе). 
Но Карибы снялись с забега, потому что Египет очень уж заманчиво стоит этой осенью. Народ, все, кто хочет на пляж в ноябре, советую присмотреться к Египту. Цены смешные, даже дорогие пафосные по египетским меркам отели типа Риксоса в Шарме схуднули по цене в 2 раза минимум - в сравнении с осенью 2012. В Марса Алам есть прямые перелеты. Короче, если кому надо, то бронируйте вотпрямщаз, потом либо подорожает, либо опять там будет заваруха, и Египет прикроют. (Если снова будут волнения, туроператор просто отдаст вам денежку)
NEWTEXT
Можно за сто дол. весело провести время за уикенд, не считая только перелета. Было бы желание-) а уж молодым и без детей так вообще сказка. Мы раньше с мужем за копейки летали и нам было классно-) Сейчас с ребенком уже по хостелам не попрыгаешь, но все равно не обязательно иметь кучу денег чтобы путешествовать по миру, при этом интересно и познавательно.
NEWTEXT
Какой же ты молодец, что все это показываешь, очень красиво и безумно интересно. Завидую тебе белой завистью, потому что мечтаю побывать в Америке всю свою сознательную жизнь, только финансы пока поют романсы. Но обязательно соберусь! Спасибо, что подстегнул меня еще больше.
NEWTEXT
Маш, я знаю, шо я не в себе, но Париж все равно не полюблю. А фоту, как я смотрю на оту картину, шо у тебя на фоте, я сразу же удалила - там у меня было ну очень выразительное лицо... 
Правда, одна вещь мне в Париже нравится, я на нее и ехала, собственно - каруселька детская в центре. Прям для меня, детсада, шо Париж не любит почему-то.
NEWTEXT
Господа, что кто может сказать насчет Туниса или Алжира? Или Марокко? Июль-август, двое взрослых и ребенок 12 лет. Требуется пляжный мирный отдых, экскурсии без фанатизма. Поменьше бы людей. Вменяемые деньги.
NEWTEXT
Мечтаю поехать в Америку, уж не знаю почему с детства, особенно в ЛА и в Вегас, очень на Гран-каньон хочу посмотреть. Еще В Италию и куда-нибудь на водопады не знаю куда, но чтоб много было. Наш южный берег уже надоел да и Крым тоже, а вообще на машине здорово на море но не 5 лет подряд.
NEWTEXT
По просьбе выкладываю некоторые фотографии Вены.. к сожалению я фотографировала мало: ну не до этого было - наслаждалась городом
Свое путешествие начала со собора Св. Стефана /Штефансдом/. В соборе в тот день пел хор /вроде корейский/, они исполняли Моцарта... Ощущения незабываемые: музыка, акустика, само здание и то что это Вена. Вышла на площадь /штефансплац/ как во сне
 Далее путь шел по историческому центру, мимо Венской оперы, национальной библиотеки,  конюшень, музея естествознания, Венской ратуши и огромным катком перед ней... Кстати, каток меня тоже поразил: два больших катка соединены между собой ледовыми дорожками мимо деревьев. Это все сделано с такой любовью к окружающему, так гармонично смотрится на фоне старинных зданий! Все это надо видеть - город величия и красоты, столица Австрии. Я провела там мало времени, но думаю еще вернусь чтобы в полной мере насладиться этим городом!
NEWTEXT
Я привыкла) Люблю и мистику, и просто резню. Мы люди не привередливые 
Ты нашла мне потенциальную работу -) Надо где-нибудь записать... 
 И в Тауэр я хочу...
NEWTEXT
Да не за что, Маш, очень уж хочется посоветовать остров для отдыха. Побывав там уже вижу что поехали мы туда за слишком большие деньги. Можно было и билеты и жилье найти дешевле и лучше, теперь ученые
Кстати насчет местных это вообще очень милые люди. Все друг друга в пределах городков знают, все здороваются на улицах просто так. В магазин заходишь, улыбаешься и так растяжно поешь "Олаааа!" и все сразу добрые и тоже улыбаются. 
И порадовало что русских меньше чем везде. В основном американцы и англичане. Немцы еще. 
Изьясняться с местными легко, по английски они базарят еще хуже нас, такшта никто не гнобит, все стараются помочь. 
Если встретился с одним и тем же местным, пересекся где то, а потом здороваешься он уже считает тебя другом и начинает знакомить с семьей, детьми, вотки показывает) милахи!
NEWTEXT
Ну раз вы так говорите ,видимо вам видней.
Возвращаясь  в русло темы , раз уж мы заговорили о Москве , я не понимаю  что у нас тут можно смотреть? Снесли нахрен все , что только можно.
NEWTEXT
, спасибо тебе огромное за такой подробный рассказ! 
Не знаю, что со мной в последнее время, но друзья уговаривают ехать в Турцию, но пока точно не знаю соглашусь или нет. Пока что отели рассматриваю. Для меня пляж тоже не так уж и важен, но я люблю именно лежать около моря, а не бассейна, чтобы слышать шум и смотреть на волны, так что Утопия отпадает, да и в Аланию мне действительно лень ехать. Я два раза была в Белеке, в отелях Sun Zeynep и IC Hotel Santai (этот отель я вообще обожаю, там тоже каждый вечер была живая музыка, и вообще отели IC очень хорошие) и мне там вообще то понравилось. Про Spice знаю, что он в восточном стиле и что весь в "золоте", говорят очень хороший отель, но я не любитель Востока, честно говоря. Мне нужен отель 5* (All Ultra Inclusive), чтобы там было весело, еда была нормальная и была хорошая дискотека и чтобы было в Белеке. Что посоветуешь? 
Еще я тут заинтересовалась островами, (Куба, Ибица, Сардиния, Сицилия, Канарские Острова, Бали, Майорка) но это уже другая история.
NEWTEXT
Мой Таиланд, остров Пхукет. Небывалая красота, рай на земле! Отдыхали три недели, за это короткое время успели влюбиться в эту страну, в их традиции, в жителей! Чудесная страна, и она стоит того, чтобы лететь целых девять часов!
NEWTEXT
Подозреваю, что все эти места стоят дороже Крыма. Турция для меня связана с лежанием на пляже (не вижу ничего плохого на неделю). Но не экскурсии. И погулять по близлежащим городкам-поселкам не особо тянет.
В Крыму ситуация иная, там интересно путешествовать. Но опять если не в сезон. 
и хочется вечером подходить к морю, а не на крохотные огороженные места. В таком случае нужно избегать городов и останавливаться где-нибудь рядом с поселками, где пляжи не облагороженные. 
Если про дождик, то если он не затяжной, то только хорошо.
NEWTEXT
Только для джунглей. В Нячанге по центру города крысы ходят (буквально, а не так, что пару раз за мусоркой увидела).
Маленькие дети. По мне так дикие условия - это отдых среди русских туристов (не тех, кто едет по бухте Халонга под парусом, а в Нячанге лягушками объедается).
Самая лучшая страна эта, а не про которую Лу писал. Хорошо отдохнуть!
NEWTEXT
А я за три дня до этого была в трауре вместе со всем немецким народом, када несчастные 1:0 ваши страстные испанцы на 70-какой-то минуте вымучили в полуфинале у Германии. А после финала я опять же со всей Германией и Голландией люто ненавидела голландцев. 
Ну так я по этому принципу люблю немцев и австрийцев. 
ЗЫ Снова посмотрела фоты из Мадрида, которые Маша поставила - нет, все-таки красиво.
NEWTEXT
Маленьких мне кажется лучше с собой в поездки не брать без особой на то надобности. Летела как то, бедненький  малыш так кричал почти всю дорогу... 4 часа...жуть. Родители идиоты.
NEWTEXT
По идее эта тема должна (я бы сказала ОБЯЗАНА) быть моей любимой на Форуме. Однако руки дошли у меня до неё только сейчас.
Путешествовать я люблю. Путешествовать я жажду. Мечта увидеть мир - это главная мечта моей жизни. Правда осуществлять её получается не часто, но я искренне стараюсь.
Итак, немного о том, где я была и куда хочу попасть. Скажу сразу, что убиваюсь я в основном по Европе. 
Путь мой как путешественника-любителя начался в 
. Страна меня привлекала очень давно своей сумашедшей по красоте архитектурой. Так что не смотря на всестронний отказ в сопровождении, я собралась одна и вначале сентября 2005 улетела в Прагу. 
Слов, чтобы описать Чехию у меня никогда не хватит. Это первая страна, которую я посетила. Это моя первая любовь. И чувство восторга от пребывания там я пронесу, наверное, через всю жизнь. Чехия красива вся и без остатка. Прилетая туда, ты попадаешь в сказочное королевство с пряничными домиками и красными черепичными крышами. И я говорю не только о Праге. Внимания человека с планеты Земля заслуживает любой город Чехии от мала до велика. Что я лично доказала своим примером, когда от переизбытка эмоций по прилёту набрала себе кучу дополнительных экскурсий, так что каждый день у меня был расписан практически по часам. Были в этом и плюсы и минусы конечно.
Плюсы естественно очевидны. За неделю я побывала в Праге, Карловых Варах, Кутне Горе, Костнице, Моравском Красе, Чешском Крумлове, замке Глубока над Влтавой, замке Сихрове, у "Могилы мира" на поле близ Аустерлица, где проходило знаменитое сражение. Увидела море всего, всё понравилось, всё как ни странно запомнилось. Видимо это потому, что я была одна, и отвлекать меня от экскурсий было не кому. 
Ну а минус один и очень большой. Из-за перегруза в экскурсиях на Прагу времени толком не осталось. Вернее положенные экскурсии я конечно отходила, но вот погулять по городу, почувствовать его дух у меня не получилось. И я до сих пор об этом жалею. Хотя нет...есть повод вернуться и я обязательно вернусь.
+ конечно, отсутствие компании жёстко повлияло на досуг. Поехать в Прагу и не попить чешского пива в чешском ресторанчике - это преступление!
Так что мой совет: берите экскурсий в меру и обязательно ужинайте в чешский ресторанах. Еда обалденная, про качество пива тоже думаю не нужно никому рассказывать.
P.S. В Чехии я впервые увидела горы. Теперь и для меня фраза "Лучше гор могут быть только горы" не пустой звук.
На следующий год, пустив финансы на обустройку дома, я смогла выбраться только в наш родной 
. Рассказывать долго не хочется. Там я впервые в жизни увидела море, спасибо ему за это. 
Поехали мы на этот раз компанией девчёнок, так что отдых отдыхом не стал. Спали мы ОЧЕНЬ МАЛО. 
 Даром что в Геленджике может как нигде больше на нашем юге ночных развлечений завались. Удержаться невозможно.
В 2007 дальнейшее обустройство дома решила забросить и вместо этого поехала в 
: Берлин - Амстердам - Франция (6 дней) - Брюссель. Поехала опять одна, чем заслужила звание самой смелой девушки "на деревне". Всё на автобусе, без поезда. Думала будет жутко, но, честно, прошло всё очень сносно. Только спать не удобно ночью. 
Так что, если боитесь брать автобусный тур, не бойтесь. При отсутствии дикой жары на улице нет и наличии хорошей компании, всё это переносится на ура. А компания, кстати, в таких турах подбирается очень быстро. 
Далее пойду по очереди:
 не понравился. Совсем. Но всё же этому есть логическое объяснение. Во-первых, после полутородневного переезда вряд ли что-то может показаться чрезвычайно красивым. Может только белоснежная ванна и её белый друг. 
 Во-вторых, когда у тебя очень мало времени, и весь Берлин ты смотришь из окна автобуса под нудное гундении гида, которая уже лет сто назад забыла русский язык, то это тоже шарму городу не прибавляет. В-третьи, если всё это происходит в дождь....сами понимаете. Так что Берлин видимо припас все свои красоты для меня на другой раз.
Мне как-то ближе оказался маленький городок 
 под Ганновером, где мы ночевали в гостиницу, которая наполовину оказалась мужским монастырём. Стоит ли говорить, что здание было очень красивым. Там-то и начались настоящие путешествия. К тому времени компания наша из 3 человек практически уже оформилась и мы полночи гуляли по ночному городу. Гонялись за зайцами и ёжиками (которые в Германии гуляют прямо на газонах возле дома), бродили вокруг заброшенной свиду церкви, будиди временами спящих немцев (не хотели, но какой-то особо чуткий немец всё-таки пожурил нас со второго этажа своего очень красивого немецкого дома на своём "незабываемом" немецком языке). Честно, было просто супер!
 снёс крышу. Этому городу хватило и дня, чтобы поразить меня в самое сердце. Необыкновенной красоты домики, в том числе и их знамениты дома на воде, каналы, всевозможные фонари (которые уже на протяжении многих лет являются моей тайной страстью), огромное количество велосипедов и СВОБОДА, которой дышит город. Молодёжь всех цветов и раскрасок (во всех смыслах этого слова), снующая туда-сюда по улочкам. Город живой! Не знаю, выдержала бы я там долго, но на недельку определённо смотаться стоит. Проникнуться этим духом теперь для меня дело чести.
И да...чуть не забыла...ветряные мельницы, зелёные луга и коровы...коровы...коровы 
....это отдельная тема. Про неё я могу говорить долго и взахлёб, а придётся уместить всё это как минимум на одной страничке, а то итак уже читать, наверняка устали. 
О Франции я мечала давно, очень давно. Это наверное одно из тех мест, которые всю жизнь представлялись мне волшебными. Место, где бы я хотела жить. Что самое смешное, до поездки я была свято уверена, что Париж меня не заставят полюбить даже под дулом пистолета. А всё благодаря некоторым занкомым знакомых, побывавшим до этого во Франции и опустивших Париж ниже плинтуса. Кто-то даже помнится с Москвой сравнивал. Чуть ли не со спальными районами...Мдя...
Что могу сказать. Если б это мне сказали мои знакомые, я бы их по приезду задушила. Потому что увидев 
 в первый раз, я влюбилась навсегда. Хватило одной автобусной обзорной экскурсии, чтобы я пала перед его чарами. И чем больше я узнавала его, тем больше я в него влюблялась. И да, НИКОГДА НЕ ВЕРЬТЕ ТЕМ, КТО ГОВОРИТ, ЧТО ЭЙФЕЛЕВА БАШНЯ НЕ КРАСИВАЯ. Эти люди просто никогда не были в Париже. Она прекрасна! Особенно вечером, когда за дело берутся тысячи маленьких мигающих лампочек, которые превращают её поистине в королеву города. Зрелище незабываемое. 
Всем советую взять как и мы, прогулку на кораблике с 21-00 до 22-00 вечера. Весь час ты наблюдаешь Париж в закатном солнце, а кульминацией вечера в 22-00 и является сверкание парижской королевы. Это не описать. Это надо видеть. Весь кораблик визжал от восторга! Даже молодые люди. 
Париж, если ты его по-настоящему полюбил, можно описывать бесконечно. Парижские улочки, кафе, магазинчики, круассаны (с которыми не сравнится ничто в мире), площади и соборы...всё это абсолютно не забываемо!
В общем, поняла я, что увлеклась прилично. И пока я своими путевыми заметками порядком вам не надоела, предпочту удалиться на время. Попозже обязательно напишу продолжение, если кому интересно.
NEWTEXT
Это вам повезло-) у меня родня летала в Рим летом и говорили что очень тяжко было ходить, солнце нещадно палило. Пишут что май-апрель, сентябрь-октябрь очень подходящие по погоде месяцы в Риме. Февраль типа плюс десять, для нас это будет приехать в тепло-))
Фотки красивые, Маш, туда хочется
NEWTEXT
Да, его надо видеть. И, кстати, мечты сбываются. 
Спасибо. Да, не только Рим, а всю Европу я считаю своим домом, потому что я там и чувствую себя как дома. На счет величественности Рима полностью согласна, он именно такой. А вот городом любви я все же считаю Париж. Эх, Париж, мой самый любимый.
А я тоже давно уже интересуюсь Кубой. Интересно было бы увидеть что-то непохожее на то, что я уже видела.
Спасибо большое! Знаю, что Рим является одним из ваших любимых городов и рада, что смогла передать его атмосферу.
Спасибо! Быстро собираете вещи и в путь. 
А я как то и не думала об этом, она мне показалось такой же, какой я ее видела в фильмах. Барселона тоже очень нравится (одна "Саграда Фамилия" чего стоит), но Рим я все же люблю больше, ну а больше всех, естественно, Париж. 
Спасибо огромное, Глеб! Да, и вправду, отлично провела время. Еще побываешь, уверена. Потом сам будешь рассказы писать. Думаю, тебе как любителю итальянского кино, их город тоже понравится.
NEWTEXT
Имхо, в Кравове нужно просто гулять, там много соборов и музеев, в черняховском должна быть "дама с горностаем" - одна из 14 сохранившихся работ Леонардо, мы ее так и не увидели, была реконструкция вроде в прошлом мае, а вот просто побродить по королевскому тракту, по средневековым площадям - самое оно, куда ни зайдешь - везде история, интересно или просто красиво, обязательно дойдите до реки где-нить в центре, например, около крепости. Просто красиво.
NEWTEXT
Вчера где читал что бывает и на 1 месяц. Мне факту и надо на 2-3 недели. Я планирую зимой в Тайланд поехать и там удаленно поработать. Так что Шенген мне может понадобиться в следующий раз только в следующем году.
NEWTEXT
Кто тебя где пугает. Один человек какой-то бред написал, которого я лично никогда в жизни не слышал и ты сразу напуган. Там видимо страшные либеральные педрики ездили, для которых старая волга на улице города, а не Х5, все разруха и нищета. Понятно, что это не Бали и не центры Парижа и Берлина. Ну дык совершенно другая страна и культура. Ну а то, что там опасно и тебя могут убить и изнасиловать, если за отель сунешься это какой-то отжиг года. Брехня полнейшая.
Ну яж и говорю, тыс. 3 будут стоить. Если через Турагенство, то будет дороже. Но правда без головной боли.
Да и так, если поискать, то можно и за 2 штуки улететь, если взять билеты за несколько месяцев и т.д.
NEWTEXT
Куба и Доминикана - совершенно разные цены. Куба дешевле.
В конце апреля где-то за 110 можно было 5-ку на Кубе взять на 1+1+ребенок 7 лет на начало июля. Доминикана - в июне (знакомые полетели) на двоих 4-ка стоила 145. Сейчас намного дороже.
Многое от туроператора зависит. Тез-тур - самый дорогой. Корал-трэвел тыщ на 10-15 дешевле даже в Турцию.
NEWTEXT
На прошлой неделе вернулась из поездки в Чехию с некоторым захватом Германии и Австрии. Успела посмотреть Дрезден, Нюрнберг и Вену. Программа вообще называлась «Злата Прага – Вена – Дрезден», и другие экскурсии можно уже подобрать по вкусу, и чтобы по времени успеть и духовно обогатиться, и на распродажи все ж таки попасть 
 Сезон распродаж в Европе – это да, две большие разницы, если сравнивать с нашими распродажами. Например, заходишь в Вене в магазин Monsoon, и он в разы больше, чем в Москве. Там гораздо разнообразнее вещи, есть и обувь, и аксессуары, и кожа, и пальто. Ну и, платье за 10-15 евро – тоже, по-моему, никому не помешает. Хотя я как раз там ничего не успела толком померить. 
Когда я в Праге, я не упускаю возможно сходить на органный концерт в какой-нибудь собор. Но оказалось, что зимой очень многие закрыты. Например, собор св. Сальватора, где летом дают отличные концерты струнного квартета, - напротив Карлова Моста. Или собор с православной люстрой на Староместской площади. Закрыт. В итоге была на концерте в соборе св. Мартина В Стене (рядом с Теско), и от органа не в восторге. А в Вене я пренебрегла скидками в пользу бесплатного (!) органного концерта в соборе, который территориально – правый поворот от Грабен, если спиной к Штефенсдому. По сравнению с органом, который там играл, в Праге был какой-то чуть ли не складной мини-орган )) Но все равно, оба раза послушать Баха в живом исполнении – это, лично для меня, незабываемо. Я не могу не удивляться тому, что великая музыка, знакомая по записям, звучит здесь и сейчас, и это исполняют с виду обычные люди. Когда слушаешь запись, то там оркестр, дирижер, репетиции…А тут с виду так все легко, а звучание и знакомое, и даже лучше. Все-таки я преклоняюсь перед теми, кто может это сыграть.
Из культурной программы была на выставке Амадео Модильяни в Праге. Сегодня, кстати, последний день, так что советовать уже поздно ) Тоже много впечатлений. Выяснилось, что бывать на выставках физически утомляет. Пройдя два зала, постояв здесь и там, почитав мелкий шрифт, я вышла, как на протезах. Про Модильяни я раньше знала по фильму с Энди Гарсией. Из выставленных работ меня заинтриговал портрет Анны Зборовской, жены его агента. К этой картине я возвращалась по ходу осмотра выставки. Меня привлекла палитра – оттенки синего – и то, что, как и на других его полотнах, портретного сходства, думается, нет, но передана грация и стиль, присущие модели. 
Если вспоминать другие эстетические впечатления/потрясения, то это, безусловно, Дрезденская галерея. От Мадонны Рафаэля не хочется уходить. Я бы, наверное, часа 2 просидела на диванчике перед этой картиной, если бы располагала временем. Аудиогид сказал, что от нее веет беспримерным покоем, и ощущение умиротворения невозможно пропустить. Все так! Меня еще удивило, что лицо у Мадонны, как мне кажется, более живое, чем на других картинах подобного жанра. И она очень красивая, и передано ее движение к зрителю.  Насчет других залов – я там была, конечно, галопом. Очень тянет назад, чтобы уделить галерее внимание, которого она достойна. И надо пока хотя бы изучить привезенный оттуда альбом. На третьем этаже, голландская, испанская и французская живопись 17-18вв., я дольше всего простояла перед картинами Кристиана Сейбольда (Christian Seybold). 
Сколько раз в Прагу не ездишь, всегда остается что-то невыполненное по плану 
 Мне еще, наверное, надо будет побывать-таки на их знаменитой киностудии Barrandov и в национальной галереи. Зато! В этот раз я выполнила пункт, с которым прежде возникали проблемы, а именно попала на экскурсию с гидом по Еврейскому Городу. Раньше то шаббат, то ремонт ))) А в этот раз я была на индивидуальной экскурсии, потому что больше никто не явился, а их дают по расписанию. То есть, я была одна, и гид меня водила по залам синагог (они же музеи) около 3 часов. Раньше в синагоге я не была. Так что это тоже впечатление, но что невозможно забыть после этого осмотра – это рисунки детей из лагеря Терезин под Прагой. Они подписаны датой рождения и датой депортации в лагерь. Она же считается датой смерти, потому что дети не вернулись, а точные данные затерялись. Гид со мной не пошла в этот зал. Я ее понимаю. Каждый день такое смотреть – повредишься психикой. Ни один «Список Шиндлера» не сделает для вас войну более реальной, чем те рисунки. 
Билет на все эти еврейские достопримечательности давал еще право посетить выставку Since then I believed in destiny, посвященную транспорту – так это там называется. А имеется в виду депортация евреев на территорию Белоруссии. Шокирующая история, особенно, когда смотришь там же на большом экране интервью с выжившими. Их всего было чуть больше двух десятков на 7, по-моему, тысяч вывезенных. Сейчас осталось всего несколько человек. Что я очень одобряю в этой выставке – это историческая справедливость. Несмотря на то, что она посвящена жителям бывшей Чехословакии, все же они отмечают, что война в Европе и война в России – совсем не одно и то же. Даже близко нельзя сравнить, учитывая, как пострадала Белоруссия – сильнее всех других стран… 
В Чехию и в Германию стоит ехать хотя бы как в кулинарный тур =) В этом году меня вкуснее всего накормили в Дрездене, а пиво, пожалуй, я предпочитаю все же чешское ) В Праге решилась заказать знаменитое колено. Чесслово, лучше бы не надо! От одного вида этой порции, ее размеров, плохеет, когда официант еще только в пути 
 На следующий день думаешь, что еды с меня хватит. Но нет, все так вкусно, что, конечно же, идешь еще куда-нибудь и наворачиваешь ) Но я каким-то образом похудела за это путешествие, хотя думала, что вернусь, и на меня ничто не налезет. Наверное, много калорий ушло при ходьбе. В общем, в Чехии в Германии ни в чем себе не отказывайте! 
Продолжение, может быть, будет )
NEWTEXT
мне кажется, я не в той теме написала.
На фотках из Греции - без парео, в сарафанчике
Да, про фото из Италии, тему перепутала. Мне и дня хватает. Если шляпа снимается для фотографирования, тогда понятно.
NEWTEXT
Народ Вы о месяцах рассуждаете а после 10 летнего вынужденного отсутствия на родине больше на 14 дней не хочу ни куда не уезжать, тоскую по родине по родным, а всю родню естественно собой не могу взять.
NEWTEXT
Видно на левой кромке бухты, но это не Санрайз. Но огромный 5*, шикарный.
Марса-Алам - мечта, даст Бог когда-нибудь поедем.
Я почитал - там много новых отелей, причем шикарных. Оказывается, теперь туда летают изредка, туроператор, к сож. Пегас. С плазмой в номерах, просторные. Единственное "но" - акулы. Для молодежи - некуда ходить. Кругом пустыня. Мне инструктор по дайвингу в Эль-Гуне показывал свои съемки (на телефоне), как они кормят акул с лодки в Марса-Аламе. Там раздолье для дайвинга, если положиться на Бога в плане акул. В Хургаде, Эль-Гуне и даже Сафаге с этим лучше - мешает барьерный риф. А в Шарме и южнее Сафаги - открытое море.
NEWTEXT
я кстати в чем-то согласна про схожесть. Не беру Париж, Рим - не была. Но вот Прага и Вена. Разный масштаб, но везде есть что-то очень похожее. И Прибалтика частично этим взяла (и забыла включить ее в состав стран, где была, хотя была в сов.времена). Примерно одинаковые соборы, площади. Не одно и то же, но вот подряд бывать как-то ...
NEWTEXT
Влез тут, влез, всё мазу испортил. 
Во Флаги я сам хочу!!!! Но ещё побываю!
2Steff, атракцион Шамбала! Новый тип крепления кресел - за счёт чего ощущение, что ты вообще не пристёгнут. Проверим.
NEWTEXT
, езжайте в Таиланд, если хочется поваляться на пляже, так как точно не знаю на счет погоды на Кубе (может быть дождь, а может быть солнечно). Да, там нищета, но можно выбрать самый лучший - Сан Бартоломе и взять отель all inclusive и валяться на пляже сколько хочешь. -)
NEWTEXT
Да, подстава-то в том, что на Оренбургах сидит куча туроператоров, не только Лабиринт. И все они должны будут купить своим туристам билеты заново, это колоссальные убытки.
NEWTEXT
Забыла в мини-отзыве про Египет рассказать о поразившей меня черте в британских туристах. У нас в отеле их было достаточно, чтобы уже заметить тенденцию. А она такова - англичане - те еще чтецы 
 Ну, как водится, если встать на завтрак часам к 9, то о пафосном лежаке возле бассейна можешь забыть - все оккупированы подданными королевы 
 И минимум через одного читают! Но, имхо, и чаще - почти все. Не Шекспира, канеш, что-то свое в мягких обложках, иногда даже со слезливыми картинками, но читают! Я была очарована. И, естественно, со своей "Битвой королей" я этот неравный бой за звание самых читающих туристов проиграла 
Обложка у меня была 
 вида. Меня даже спросили, что там под этой бесовской обложкой? Я сказала, что Джордж Мартин. Ноль узнавания. Я - "Как?! Вы не знаете великого англопишущего Мартина? No way." Но ведь не знают!
NEWTEXT
Буквально на прошлой неделе после отпуска листала упущенные новости и читала статью о том, что ВЦ не готовы технически к введению процедуры дактилоскопирования и это сдвинет снятие отпечатков до 16-го года, а с апреля 15-го только начнется внедрение самой системы, но не её активное использование.
Если не было ранее двух шенгенских виз, то обязательна личная явка для всех. Если ранее было 2 и более шенгенских визы, то личная явка не обязательна, если сдает родственник.
NEWTEXT
Ерунда, я ж не маленькая чтобы верить интернету - 100%, у меня есть проверенная близкими людьми информация. 
Что вечером за пределами отеля небезопасно, что тайцы где едят, там все оставляют, в патайе пляжи грязные, а на островах скучно и выйти некуда... самостоятельный туризм исключен.
Отдыхают люди по-разному, друзья ездили в Тайланд... взяли билеты на эротическое шоу,  в полной уверенности что это будет вполне приличное танцевальное с элементами эротики, что то типа стрипа, но в итоге вышли через 10 минут, ибо порнография крупным планом не прикрытая и трансы 
 Я не скрываю что у меня предубеждение, но оно основано на фактах. Если говорить об Азии, то Сингапур мне оч даже интересен)
NEWTEXT
Прим.: фото свои, фотошоп не применяла. Снимаю на мыльницу.
На первом фото - Ponte Rotto, обломок античного моста рядом с современным мостом через Тибр.
NEWTEXT
 Кому мы там нужны... Да и вообще, я сторонник теории, что и маслом можно испортить кашу
Нет, ну я еще не так уж отчаялась, из принципа опять поеду в следующем году на Helldon, это просто в этом году погода дурканула, на меня, наверное. А в Хельсинки было тепло, ходила без шапки и было желание выбросить пуховик и купить курточку полегче, даже в новогоднюю ночь тепло было. А через десять дней после моего отъезда пошёл снег. Первая фота - моя, числа 28-го декабря сделана, а вторая фота была опубликована в одной из соцсетей, под лозунгом, что и в Хельсинки, наконец-то пошел снег, было это числа 11-12 января
NEWTEXT
не, жили в гестах в основном (случалось в коттедже, на ферме), но кемпинги там очень развиты, факт, очень часто при гестах (скажем, мы жили в коттедже, а напротив была полянка для палаток). Если не смущает, что толком не согреться (готовить на улице, из душа на улицу, и т.д.), то с палаткой по стране весьма можно проехать и не одичать 
 (за редким исключениям в кемпингах души-туалеты, в хороших - стиралка-сушка)
 мерси, но тут просто страна красивая, что даже на мыльницу выходит хорошо
NEWTEXT
И эти революции, конечно, сыграли роль... Раньше, в Тунис народ с большой охотой ездил. Теперь, например, мой знакомый, фанат отдыха в Тунисе, как-то охладел к этому месту.
Вот Кипр - это прелесть, я много хорошего слышал, да и ваша фотка с прозрачной водичкой... Если бы у меня были "лишние" примерно 40000 руб., я бы предпочел взамен Турции, конечно, Кипр.
NEWTEXT
про паром интересно очень.
Я уже посмотрела билеты на все той же Монтенегро до Рима и обратно, а потом опять купаться. Но по ценам нехило выходит, как по дням ни крутить
NEWTEXT
ТАм бордели и бани всякие
Я лично каждые пол года там бываю,но ни одну стоящую на улице проститутку не видела
 А райончик там еще тот....последний раз пришлось 2 дня жить между Монмартром и Лафайеттом ....Я думала лучше закрыться в номере и не выходить лишний раз.Я еще одна была.Ждала компанию остальную.Сама из Барселоны прилетела туда раньше. А потом в центр со всеми переехали...там красота....
NEWTEXT
Ты глубоко ошибаешься-) во-первых, закрываются далеко не мелкие конторки. Нева вообще была старой и очень крупной фирмой, при этом в том году Нева стала самым крепким агенством того года по мнению ростуризма. Дальше: страховки в России не работают, у меня муж работает в банке, так вот все страховки просто напросто это напрасное выкидывание денег. Нет, выплатить они могут, но после знатного бега к ним, после угроз, после дикой нервотрепки, и то надо быть готовым к тому, что дай Бог тебе выплатят половину суммы. Офисы, одежда и гиды это все прекрасно, но это пыль в глаза. 
Сейчас трещат и крупные фирмы, и очень крупные банки, их там каждый день (в банках) сейчас дрючат только так, и поверь, даже самые крупные иностранные банки сейчас очень сильно изменили политику, снизили зп, нанимают только по контракту и очень многое сыпется. Не надо думать что крупные фирмы не могут рухнуть, сейчас паника у всех, и у крупных фирм, и у мелких.
NEWTEXT
Уж где-где, а в Лондоне всегда есть что посмотреть, даже просто погулять по нему и в пригорода съездить на экскурсии,другое дело, что там ну очень дорого обходится проживание в сутки и еще не всем дают визы.
NEWTEXT
Бывали наверно?)всё моё детство там прошло,)Приеду-бабушка борщей наварит,вареников налепит...)Оторвусь по полной!Кстати Тв там на украинском-с дедой переводить буду))Класс!
NEWTEXT
Уважаемые "путешествующие", убедительная просьба не использовать уничижительно-шовинистические высказывания о других государствах и национальностях, как то "пиндосы", "кацапы", "хохлы" и тп. От вас не убудет, если вы в публичной теме напишете по-человечески. Подобное будет удаляться, а написавшие - наказываться.
NEWTEXT
Насколько вчерашние? Дело в том, что чтобы слетать в Югославию, нужны не столько деньги, сколько тайм машин . 
 - от 12 т.р. Сибирью. Вам, как крайне экономному субъекту, понравится вариант не с прямым рейсом, а полететь до Сев. Осетии (
) и оттудова рейсовым автобусом. 
Зачем вам туры? Чай не в Эфиопию едете, где сложно объяснится, чтобы взять билет, забронировать отель, доехать с вокзала и снять самому отель. Это вообще не отдых типа Турции или Красной поляны и не тот уровень индустрии. Друзья ездили "прошу заметить год" по такой дорогой стране, ну надо же...
И на сколько рыл происходил обед?
NEWTEXT
Невада Б., успокойтесь немного и вы поймете, что путаете страны, их население, историю и культуру с текущими геополитическими соображениями политиков этих стран.
NEWTEXT
боюсь, Ваш вопрос не очень понятен. Сайты для самостоятельных путешественников - это форум Винского, например. Там и маршруты, и про транспорт, и визовые советы - в общем, всё, что только может потребоваться путешествующим самостоятельно. Более крупного или солидного ресурса в рунете не существует.
А блаблакар - тупо транспорт, а не сайт самостоятельных путешественников, им пользуются не столько путешественники, сколько кто экономит на транспорте вне зависимости от цели поездки. Я вот лично путешествую исключительно самостоятельно, но всегда предпочту официальный транспорт: зачем мне ехать 9 часов с левыми людьми, например, из Москвы в Питер, если можно 4 часа на Сапсане.
И в чем отличие для Вас между поиском попуток и попутчиков? Вы попутку без попутчиков что ли найти хотите? Это тогда такси. А с попутчиками - это упомянутый блаблакар и их прямой конкурент бипкар (это в России), в разных странах - разные райдшэринговые платформы, гугл в помощь
NEWTEXT
Я вам еще в первом посте все написала!И про него в том числе
мы ездили в 2007 в феврале,было здорово. отдали вообще копейки на 10 дней...тысяч 45 с человека,что ли...отель 5*....
NEWTEXT
Ассоциация туроператоров уже писала письмо по этому поводу и просила убрать это требование и, я очень надеюсь, что им удастся дожать этот вопрос, тем более, что сейчас спад выездного туризма уже превысил 20% и все это аукнется принимающим отелям и компаниям.
Так визу же заранее оформлять начали. А в январе посольств Великобритании сменило компанию-посредника - стало, как и у большинства VFS, так куча времени ушла на передачу дел, на переустановку систем, до сих пор не оклемаются. 
Да, вот так и предъявлять, ребенок есть. особенно мило, когда ребенок паспорт в возрасте месяцев 6 получал, а теперь стоит такой четырехлетка перед окошком на себя и близко не похожий, но стоит) Лично же!
NEWTEXT
Один из интереснейших направлений - это секс туризм.
Обычно это очень большая статья дохода  в бедных странах, по понятным причинам- низкие цены на такие востребованные услуги.
Наши местные даже попали в историю с работой из библиотек онлайн по привлечению клиентов)
Я никоим образом не пропагандирую подобное направление, но из песни слов не выкинешь.
NEWTEXT
Несколько фото из Парижа.
Мега местечко в Лувре - Пираткая скала в Диснейленде - Пристаю к химерам - Любимый Нотр (тут без видов, и так все всё видели)
И несколько кадров с высоты, которые мне нравятся:
Елисейские поля (вид с арки) - площадь перед Нотр Дамом - вид с Монмартра - дорога на ля дефанс
NEWTEXT
Ноэлль, я просто к чему сказала?  есть люди, которые могут даже подтянуться на одних руках безо всяких занятий скалозанием, есть люди, которые не могут ногу поднять выше пояса не могут и луче бы им хоть чем-то заняться перед тем как туда тащиццо. Все зависит от индивидуальных особенностей организма. Есть те, кого после 4000 км вверх выворачивает и бросает обмороки, а отодвинуть это состояние очень сложно.
NEWTEXT
И за что же так беднягу, раз девушка была согласна...
Интересно почему именно этот орган его больше всего привлек.
Ну так самое оно для злачных мест! :-)
P.S. Фотки отличные. Это ты за неделю так загорела или ехала уже шоколадкой?
NEWTEXT
Как только заходишь в любой переулок, то...
Весной вернулся с круиза по Карибам. Вот там, действительно, страны третьего мира, а задворки Неаполя это - из второго десятка
NEWTEXT
Ну Индию я так, написал, ради эксклюзивности. Япония понятно лучше. И мух нет.
эээ я вобще-то немного не то имею ввиду. Есть места которые хотим посмотреть. Не на самолетах же прыгать. А не так, чтоб романтика "уууу", факи потыкать проезжающим пиндосам. Если честно не вижу особых причин, по которым аренда внедорожника и проезд по каньонам - это студенство. Мне же не 60, чтоб брюхо вывалить на Таити и кайфовать по этому поводу.
NEWTEXT
Мне в Швеции не понравилось. Объездили много, на машине. Если природа - у нас, в РФ, даже лучше. Стокгольм красивый, не спорю, ну 2 -3 дня максимум можно отдать, побродить.... А дальше...маленькие, в принципе, уютные города, но всё однообразно.. В провинции, как при СССР)) после 22.00 тишина.., по телеку такие местные передачи - прямо ностальгия )) такая местечковая унылость.))
По мне или Европа, где можно ещё облазить кучу мест, проникнуться духом истории, оставшегося местного колорита, или любой пляж с хорошим морем в жаркой стране.
NEWTEXT
Лондон - всегда любила этот город, еще со школы, когда на уроке английского учили все о Великобритании. И еще с тех времен хотелось туда попасть, но пока не посчастливилось. 
 Когда увижу Лондон, точно скажу, Париж остался моим любимым или Лондон покорил мое сердце и занял место Парижа. А вообще как считаешь Лондон романтичный город?
Да, пересекать Ла-Манш всего за 20 минут и всего час до Парижа - это звучит нереально! 
Я вообще обожаю Европу!
NEWTEXT
Убедилась на личном примере 
Мы изначально не хотели по этим турам, с группами, экскурсиями и т.д. И не пожалели ни разу, что поехали "дикарями", грубо говоря. Все делали и оформляли сами. Визу мне легко и быстро поставили в итальянском консульстве, мужу она вообще не нужна. Все свои переезды внутри страны организовали сами, это тоже легко и без проблем получилось. А вышло всего где-то тысяч 50 на двоих на неделю - в Риме и Минори (без внутренних расходов, только затраты на перелет, мед.страховку, мою визу, два b&b и внутренние переезды: поезд и автобус в оба конца). Цены на туры в Италию я даже озвучивать не стану, это адъ и дикость. Из Кишинева еще дороже, чем из Москвы 
 Ну его в баню. Сами все сделали и столько сэкономили. На сэкономленные деньги зато в Италии стольким себя порадовали, столько домой вкусностей, подарков привезли.
Я тоже не понимаю, как можно плавать в бассейне, если под боком плещется море, хотя очень многие отдыхающие именно так делали в отелях, где мы жили - я даже ни разу людей не видела на пляжах, все время на шезлонгах возле бассейна... Никогда не купалась в них, когда жили в отелях. Ненавижу эту хлорку. Лучше полезная соленая морская водичка)
NEWTEXT
Одна моя подруга, она как раз Париж любит, а не Вену, как я, рассказывает: "Едем по Вене, а там спальные районы - ну прям как у нас в Харькове". Представь мои ощущения в тот момент.
NEWTEXT
Почему табак? Я про обычные сигареты говорила.
На Крите не была, но хочу. Но Кипр очень люблю, мы там много где поездили) В одном Лимассоле можно много где побывать.
Вот и я думаю, в каком таком они там кризисе? Там столько туристов и они им такой бабос несут, что просто трындец!
Там по-другому не получается))
Это ж Средизем, Сонь 
 Адриатика с другой стороны. Я спецом хотела на Средиземное, знала, что оно потеплее. Море теплое и чистое, как, впрочем, и всегда)
NEWTEXT
Мы в следующем году собираемся. Хочу знать, к чему себя готовить)))))
П.С. "Музей ужасов" в Айя-Напе на Кипре - жестокая штука. Любителям пощекотать нервы советую. Мы так до конца этот дьявольский лабиринт и не прошли.
NEWTEXT
И не только в Хургаде полно хороших отелей, но и в самом Шарме найдется уйма лучших с низшей ценой. 
Еще в Египте звездность совсем странная, я в четверке в Хургаде отдыхала как-то, так она намного удобнее и лучше по еде, чем пятерка Роджаны. Ну возможно, там алкоголь был после 23.00 платным, но это не влияет на отношение персонала.
NEWTEXT
Открыл поисковик, начал читать - интересная страна, много живописных мест, наряду с некоторой напряженностью и военными патрулями. Странно, что при такой хорошей природе у них мало или почти нет (не понял пока) отелей "все включено". Море неплохое. А туристов там, судя по всему, немало, особенно любителей попутешествовать по экзотическим странам.
NEWTEXT
Всю дорогу в Париже простужаюсь. Вроде зима мягкая, но в метро меня продувает. И все-таки настаиваю - регионы! Париж, он да, конечно. Монмартр там, Лувр. Но Тулуза, Ля-Рошель, Лион, Руан, Дижон... Там еще сохранился дух Франции.
NEWTEXT
Ездил в гости, на неделю, недели оказалось мало.
По количеству дней - ну, недели может хватит, а может нет. 
В зависимости от того, насколько вас затянет климат, город и прочее.
Там довольно душно, если не переносите духоты - много не нагуляете, думаю.
NEWTEXT
Дело же в том что продают за 100-200 евро. Правда же? Меня удивило когда в Черногории я видела одежду дешевле чем в Италии. Помню гесовские кеды я купила себе на 70 евро дешевле чем в Милане. Зачем же тогда переплачивать? Это как на Крите брать себе рэй-бэн, который в Москве можно дешевле найти!
Я писала что вообще в Турции нечего смотреть?-) одна экскурсия интересная, на этом все. Может что-то там еще есть крутое о чем я не знаю, но остальные места не стоят посещения и особенно денег, за которые продают эти экскурсии.
Не знаю, я просто такого тоже не совсем понимаю. Мы едем семьей, едем вместе, сплоченно, мне наоборот не хочется чтобы с моим ребенком непойми кто сидел... Надо же путешествовать, вот что детям показывать надо.
А, это в последнее время везде так распространено. Не знаю почему, но так. Детям не дают долгосрочные мульти!
Конечно. Да и когда у тебя завтра-обед-ужин ты просто привязан к отелю и не удобно так ездить на расстояния.
NEWTEXT
в ноябре, наверное, и народу меньше. И дешевле (если не брать ноябрьский праздник)
 Но вот погоду, конечно, не угадать. Я была в Праге в конце февраля и не думала, что в Европе может быть настолько холодно и промозгло.
У меня шенгенская виза открыта, надо ловить билеты, думать, куда дешевле.
Больше всего хочется в Италию.
NEWTEXT
Начались буквально недавно, был же целый скандал, там паспорта теряли в посольствах британских, и почти всем отказ лепили.
То, что история испорчена, отказ же в самом паспорте печатают. После отказа слишком много вопросов бывает в других посольствах.
Не будет такого. Будем летать в другие страны, да и многие страны хотят наоборот или безвизово сделать, или как Кипр- бесплатные и простые визы. Греция же тоже с этого года сильно упростила получение визы.
Ну я очень-очень надеюсь что не успеют!
NEWTEXT
Знаешь, сами чето вот задумались об этом.
Ну мне кажется, Мальдивы - это неплохой вариант. Красота там реальная.
Но там не дешево как в Тайланде ... и дорога приличная.
NEWTEXT
Героические русские женщины! Одна на Кубу перед Новым годом. Нафига. У меня соседи снизу, бабушка и дедушка, всю жизнь проработали заграницей в том числе на Кубе - обожаю их квартиру, похожа на музей племени Покахонтас: так вот они всегда одну и ту же историю рассказывают - про встречи Нового года днём из-за разницы во времени на пляже из-за разнице в природных зонах, но с советским шампанским. По-моему, тьфу, единственный день в году, когда лучше в снега.
Про Париж как обычно какие-то страсти. С 13 до 15 лет каждый год жила там на окраине (вообще окраина Парижа специфическое понятие, город-то крошечный), вокруг две школы, обе для афрофранцузов - безопаснее себя чувствовала только в Амстердаме - в России и в такси-то опасаюсь садиться, а до центра Парижа только на мопедах и добирались - кто приветливее о-ла-ла прокричит...
NEWTEXT
У Паши и Эммы фото просто загляденье! И хоть я далеко не фанатка Германии, Кельн считаю самым красивым городом в этой стране. 
Ну а Сицилия (и вообще весь юг Италии) - моя мечта, мечта, эх.
NEWTEXT
Ура! Я не одинока!
На прошлой неделе вернулись из Милана,.. не понравилось. Не то, что Рим, где через каждые 10 метров - ВАУ!
Не подумайте, что "зажралась". Я вообще взахлеб погружаюсь в красоту любого итальянского города. 
Дуомо прекрасен!!! Галерея Виторио Эмануила, соборы I-IV веков .. разумеется - "Тайная вечеря"!!!
Но больше 2-3 дней там делать нечего.
До Венеции в этот раз не добрались, но, соскучившись в Милане,
с удовольствием выехали в Верону и добрали там то, чего не нашли в столице моды.
NEWTEXT
Вообще-то у меня теплилась мысль когда-нибудь поехать отдохнуть во Вьетнаме. Но серьезно этот вопрос я еще не изучал. Главным образом, привлекает, что почти те же самые (если так можно выразиться) морские прелести можно найти не за бешенные деньги, как на китайских островах или в Таиланде, куда с ребенком ехать опасно, да и не нравится кое-что в принципе, Камбоджа отпадает из-за Пол Пота (наверняка даром не прошло его правление), Южная Корея отпадает из-за невероятных цен, Северная Корея последнее время что-то совсем съехала с катушек, опасно, остается (в моем понимании и в моей лично конкретизации, разумеется) в том регионе только Вьетнам как предположительное место отдыха. С другой стороны, я понимаю теперь - надо подумать и очень обстоятельно все взвесить; да и надеяться, что ребенок там что-то может съесть в принципе - опрометчиво. Вьетнамская кухня, конечно, экзотическая, не для всех.
NEWTEXT
Я смотрю большинству присутствующих здесь повезло, где вы только не были. Путешествия это мои мечты, к сожалению пока не сбывшиеся. А сейчас я могу только завидовать всем вам, я ведь еще совсем нигде не был. За всю свою жизнь лишь один раз за город выехал и все.
NEWTEXT
Ели и тараканов и кровь змеиную пили , гусениц  и пр. -это больше для туристов конечно 
с перцем там реально надо быть осторожными , можно отравление словить .
Дуриан мы ели только на улице ))))) и в отели , дома и пр. его запрещено проносить.
Комбоджа вообще нечто , реально экстримальный отдых если хотите , то туда . Рассказывать нет смысла , это надо увидеть , услышать и дышать этим воздухом .
NEWTEXT
День восьмой. Парк Динозавров.
На карте Парк Динозавров отдалённо напоминает тушу древнего монстра, вытянувшуюся с запада на восток, так что западная его оконечность находится в Юте, а восточная – в Колорадо. Сначала въезжаю через восточные ворота, что в пятнадцати милях от Верналя. Знак на обочине предупреждает: BUMP! Дорога заканчивается обрезком асфальта, и дальнейший путь лежит меж колдобин и выбоин.
Короткий подъём, и - смотровая площадка. Несколько машин на парковке. Следом подъезжает «субурбан», из которого выпрыгивает вереница детворы. На экскурсию?  
Рядом -  небольшое здание, встроенное  в расщелину между тремя скальными глыбами. Внутри это сооружение разделено на два яруса. Верхний, находящийся на уровне смотровой площадки, балконом нависает над провалом, перед склоном, расчищенным палеонтологами от слоя древних отложений, на поверхности которого выступают хорошо сохранившиеся останки динозавров.  
Кости конечностей, фрагменты черепов, когти и хвосты, - всё это представлено для всеобщего обозрения. Развёрнутая панорама является в то же время рабочим местом размещённого здесь же исследовательского центра. О проводимых работах можно судить по разложенным неподалёку инструментам и строительному инвентарю – подъёмникам и лебёдкам.
Проходя по балкону можно прочитать историю возникновения этого парка, пройти краткий курс в палеонтологии, позволяющий познакомиться с особенностями и научиться различать отдельные виды динозавров. Отдельным экспонатом выставлена затёртая руками кость из конечности диплодока (больше метра).
Здесь меня нагнала  приехавшая на экскурсию ребятня. Судя по усталому виду, для них, как и для меня это был лишь этап большого путешествия. На рюкзаках и ботинках налипли кусочки грязи, намекающие на то, что их владельцы много перемещались пешим ходом. Похоже, этот учебный поход их уже достал. Подростки бесцеремонно пробираются между редкими посетителями, цепляясь за них своими рюкзаками. У одного на щиколотках  повязаны банданы: на левой ноге – красная, на правой – зелёная, наполовину заправленные в ботинки, из которых не видно носок. Оригинально. Первый раз вижу такое.
Внизу, под балконом, за панорамным стеклом, открытая для осмотра посетителями, расположилась лаборатория палеонтологов. Шкафчики, коробочки, бирочки, пробирочки… Молоточки и тисочки… Можно наблюдать за их  работой. На нижнем уровне следует продолжение экспозиции и выставлены более детальные фрагменты найденных здесь костей динозавров. Как правило, это копии.
В центре зала - стол. Рядом пластиковая доска с надписями, сделанными красным фломастером. Подростков встречает рейнджер и рассаживает крУгом прямо здесь, на полу у стола. Выездной урок начинается. 
Короткая трасса, петляя, уводит вглубь парка. По дороге, увидев толчею сусликов в поле, останавливаюсь на обочине, чтобы рассмотреть их поближе. Стоят, жуют. Подхожу ближе, опускаются на четыре лапы и, пискнув, стекают в ближайшую нору.
Опять красивый вид. И тропинка, скрывающаяся среди невысоких деревьев. Иду по ней к стоящим недалеко красновато-коричневым скалам. На валяющихся у подножия глыб явственно видны следы вымерших рептилий. Ещё выше и – крутой обрыв, нависающий над проходящей внизу дорогой. 
Назад. Из кустов неожиданный шорох – дорогу перебегает большеглазый серый заяц. По камням пробираюсь вокруг горы к другому ёё склону. Огибаю выступ. Так. Навстречу энергично ползёт полутораметровая змеюка, толщиной сантиметров пять. Разворачиваюсь на 180 градусов и быстрым шагом топаю назад к машине. Предупреждать надо! Что тут кроме пушистых зайцев водятся скользкие гады. Сам себе говорю: а ты что хотел, коли здесь есть зайцы, значит, есть и те кто их ест. Продолжение рассуждений: можно было бы ограничиться волками. Волками? От них так просто не уйдёшь. Пусть лучше змеи. Так дошёл до машины.
В конце трассы оказался просторный кемпинг, не смотря на начало сезона, полностью заполненный машинами посетителей. Кое-кто из них уже отправился по дорожке на пешую прогулку. Навстречу неожиданностям.
Вернувшись по парковой трассе, еду на восток – в Колорадо. Через тридцать пять миль – другой въезд в парк. Уже в начале идущей от въезда дороги видна разительная разница окружающего ландшафта от того, что было расположено за грядой гор, отделяющих западную часть парка от восточной.
Густая и насыщенная цветом растительность, разноцветье цветов и разнообразие деревьев. И горы. Совсем другие горы. Если в западной части парка они стояли голым красно-коричневым бастионом, местами разбитым временем на обломки,  распластавшиеся у их склонов. То  здесь, размытые водами реки Ямпа, они имели вид больших округлых завитков, покрытых невысокими кустами, напоминающими издалека зелёные розетки.
С высот смотровых площадок открывались панорамные виды окрестностей, залитых ярким солнцем, которое, подсвечивая складки на горных склонах, делая их похожими на изящные виньетки. Оторвать взгляд невозможно. Везде были приготовлены скамейки, сев на которые уже ни за что не хотелось вставать.
Неожиданность ждала в конце трассы, у Harpers Corner. Длинный пешеходный трейл по крутому горному склону, на протяжении  которого пронумерованными столбиками были отмечены наилучшие точки обзора. По версии местных рейнджеров. Правильный выбор. На вершине горы, стоя на ограждающих её перилах, желающие могут прокричать: Я король мира! И с миром возвращаться назад.
У машины смотрю на часы: 16:30. За созерцанием красот незаметно утекло драгоценное время. До Солт Лейк Сити 205 миль. Скоростной лимит 65 миль в час. Неужели придётся искать свой отель в сумеречной темноте?
Наконец ныряю в номерной екзит в Солт Лейк Сити. Что-то не то. Все высотки позади. Что я здесь делаю  Узкие улочки, невероятной крутизны подъёмы и спуски. Я заблудился. Назад. По интерстейту. Заправка. На ступенях – татуированный человек в задумчивой позе. Покажите мне на карте, где я? Дыхнув перегаром, - давай! Долго смотрит на карту (я про себя сомневаюсь видит ли он её), и уверенно тычет пальцем поверх верхнего края бумажного листа: Тут! Сенкью! Я проскочил весь город насквозь. Разворот.
У стойки отеля парень с биркой на рубашке: Джон Форбс. Н-да, с такой фамилией и на такой работе. Пытается мне дать номер для курящих. Ноу! Расписываюсь в том, что я предупреждён, и в случае курения в номере для некурящих с меня взыщут 200 долларов на его дезактивацию. Одна мысль: поскорей бы поесть.
NEWTEXT
Оспаде, какая агрессия и  причем тут вы, речь не о вас.  Есть 'нормы' рекомендованные педиаторами и  которых родителям желательно придерживаться , не вывозя маленьких детей к примеру в Египет, а сейчас и во все страны Африки. Надеюсь пояснять мне не придется вам почему?
Ой, прекратите )) Во многих местах таж хрень, взять к примеру Испанию. Гостиницы и сервис на порядок хуже при той же звездности. В Греции, тоже  в норм отелях похуже будет, только за хорошее еще дороже платить придется)))
NEWTEXT
Тут уже не до шуток, Таня. Описываю своему немецкому другу гуляние по Дрездену - "Ну, когда мне стало скучно гулять по галерее, я пошла отуда, дальше, и там такое милое здание стоит совсем на отшибе. Тока очень на отшибе". И фоту показываю. Дальше тишина и коммент немецкого друга: "Виточка, это как бы опера, они с галереей составляют единый архитектурный ансамбль..." И все это голосом, как будто он с сумасшедшей Виточкой беседует... И у меня много таких примеров моего географического кретинизма.
NEWTEXT
Меня всегда удивляло стремление людей на густозаселенные курорты, в города с тесными улочками. Люди везде одинаковые с их коробочками, красивей же природы ничего нет. Байкал - это мечта, которая находится оооочень далеко от меня.
NEWTEXT
У нас на работе там побывали многие иностранцы. Они вообще активно осваивают наши просторы, не боятся и далеко так заезжать и удивляться местному быту. Я просто угорала от рассказа немца, побывавшего там, про быт местных, утром за рыбой к озеру с бутылкой, вечером в другом виде назад, водитель уазика с семечками в одной руке и стаканом чай в другой. С другой стороны грустно за родину, конечно, после таких рассказов.
В горах русских почти не встречают, в основном иностранцы, которые активно осваивают Тянь-Шань. В озере хорошо купаться. там есть базы, вроде как строятся новые. Но дорога - трое суток это нечто.
Я тоже думала побывать в ПРибалтике опять, где бывала в детстве и в подростковом возрасте, и она впечатляла, в чем-то выгодно отличаясь. Но как говорят те, кто побывал там в нынешнее время, ностальгии уже нет и лучше ехать в Европу
NEWTEXT
На мой взгляд, для этого повышения нужны личный жизненный интерес и желание.
А вот как считает мэр Львова:
 (т.е. Львов - хотя не Прага, но близко - mr.)
NEWTEXT
Чтобы понять, каким богачом надо быть, путешествуя по Европе, достаточно выяснить, сколько же в среднем стоит у них в евро бутылочка воды попить...
И обед пообедать. Мои предположения: 100 руб. за 0.33 л водички попить, 1000 руб. на одного пообедать кое-как без вина и без салата, только 2-е и компот.
NEWTEXT
Да вот проблема в том что все обстоит с точностью до наоборот. Уметь надо выбирать турагенства. Я всегда себе подбираю тур таким образом что бы он соответствовал полностью моим желаниям. 
Ну вот например Греция, как бы я за 10 дней посмотрела как минимум 10 городов и областей и чертову тучу достопримечательностей? Даже таких куда туристы-одиночники просто не доедут (те же Фермопилы например где 300 спартанцев погибли) Да  никак, потратила бы кучу баблосов только на переезды из города в город и на гостиницы. А так посмотрела почти всю страну+отдохнула на море недельку. Все что хотела увидеть и даже больше. Я так же путешествую (нежатся на пляже) только при этом я не переживаю за дорогу и ночлег.
NEWTEXT
возможно, что-то изменили за несколько лет (как раз фото внизу).
С Эльбрусом еще какой момент, вот эта красивая вершина видна далеко не всегда. Как раз когда мы поднимались, ее видно не было. Зато из других городов бывает видно.
А про один на один всякие модные фишки есть - когда в тайгу выбрасывают и там выживаешь
NEWTEXT
Имеет смысл ехать ради дьюти-фри - парфюмерией и аксессуарами закупитесь на год вперёд. Ведь в аэропорту всякий раз спешишь и покупаешь только шоколадки с мартини, а здесь много часов и два длиннющих этажа магазинов. 
Мы как-то плавали сразу после Нового года, поэтому на палубу выходить было проблематично - холодно и шторм. Экстремально. На 14 этаж вода попадала! Паромы огромные, но и такие тонули (Эстония RIP). Люди сидели по каютам на чемоданах, безуспешно пытались дозвониться родственникам, чертыхались, молились или пили в зависимости от мировоззрения, многие плакали. Честно говоря, за всю жизнь подобной паники больше не видела. Но мне было 15, моему парню 18 и эта была одна из лучших ночей, воистину=) Пустой клуб (бесплатный бар! так что я в прошлом мародер или девушка мародера), нет очередей в магазинах (пока их не закрыли), безлюдные коридоры - начало армагеддона практически... Спускали нас с парома на лодках - есть, что вспомнить. Но, говорят, такой шторм бывает раз в 150 лет, так что не надейтесь=))
В стоимость входит только место в каюте. Можно заказать ужин по принципу шведский стол - считается, очень хорошим. Мне не нравится. Ем там всегда только мороженое - много видов, огромную тарелку беру. Рыба, овощи - всё какое-то пресное, как в отелях Турции, бее. Завтрак вообще нет смысла оплачивать - вынесут то, что не доели с вечера, оно вам надо. Если не любите есть в атмосфере столовая-пиорнеского-лагеря, не оплачивайте шведский стол - найдете, где поесть - пиццерии, кафе.
Тренажерный зал, бассейны - всё платно, конечно. Клубы - вход б/п, напитки покупаешь. Причем очень строго с несовершеннолетними - меня угощали какие-то финны. Кстати, очень не советую плавать м/д Финляндией и Швецией. Если шведы - люди в общем-то симпатичные, то финны - jhvfjyrxlu.ikilgbgtxtrftsd. Едут исключительно, чтобы напиться. После чего занимаются сексом на лестницах, в лифтах (да-да, Европа, блин), едят с ковра (причём отнюдь не еду() - и это не единичные случаи, как можно было бы подумать. Более менее приличное общество - то есть полностью одетые и не орущие как на митингах в КНДР люди - обитает в казино. Также можно потанцевать - до танцпола, к счастью, особенно не дружные с водкой не доходят просто.
В целом, как опыт интересно. Но мне тогда было лишь бы что - только б не учиться=)
NEWTEXT
, согласна! Я совсем не воспринимаю химер как всего лишь стоки для воды! А уж те, которые сидят не вокруг собора, а спереди наверху - это уж явно чудовища. Т.е. я люблю их, потому что мюзикл Нотр Дам меня заставил их любить, но они и правда будто ожить могу.
Но внутри мне всё равно страшнее. Мрачно, холодно... но величественно и красиво!
Нотр Дам похож на храм, но это истинное Средневековье во всем его ужасе и великолепии!
NEWTEXT
Ну так и есть. Если отель работает не 100% по пакетам, то на пакеты идет то, что не едят или не доели.
Ну это понятное дело преувеличение =)
Если он чуть больше дамской сумочки не завернут.
Конечно смотря чем лететь.
NEWTEXT
в моем кругу не было людей, которые бы в Европе (Англия, Франция, Австрия, Чехия) останавливались бы в 5звездах и даже в 4. 
Если в Англии - то у меня было 2 звезды, если не одна. Поэтому и могла себе позволить. Да и зачем какой-то особый комфорт, если приходить только вечером
NEWTEXT
Странные у вас просьбы.. через претензию.
1. Вы не представляете о чем говорите, говоря это. Поезда туда не ходят, это раз. Два - что ж все люди между городами не пешком, да не на велосипедах перемещаются, сибаристы фиговы!))) И самое главное три с которого надо было начать - открываем спутниковые карты и смотрит на путешествие которое вы предлагаете осуществить) Да справившихся с этим в герои заносят! А вы эти условия всего лишь с отсутствием комфорта сравнили 
2. Приезжающих туда с палатками великое множество. Я говорила о путешествии определенного уровня подготовки. Для более опытных туристов можно сократить мой пост до билетов и добавить контакты транспортных возможностей. Без транспортных "забросов" отпуск должен быть несколько месяцев, чтобы посмотреть все то, что я выложила.
3. Речь об однодневных походах была не в тему усталости. В двухдневных устаешь, кстати говоря, меньше - больше времени на отдых. Однодневный я рекомендовала по двум причинам: экономия и многообразие. Другими словами "как посмотреть больше за меньшие деньги".
"Так штаа" подведем итог: давайте не бросаться в крайности, все в мире относительно
Хочется! В следующий отпуск обязательно на море))
Антарктические тур - это что-то невероятное) Ему понравилось?
NEWTEXT
А что там такого в Австралии? Нет, понятно, край света, отдельный континент и всё такое. Но только ради кенгуру и коала в живой природе что ли? 
 Если бы я полетел в Австралию, то по пути включил бы Сингапур. Или ещё какую-нибудь Азию в том направлении.
NEWTEXT
Отель особо не на слуху. Глянула что и как,  обычная пятерка, а так,  весь обычный "джентельменский набор " будет. Если дорого, то я б не поехала, есть много отелей рядом с Кемером  получше. Но решать вам разумеется,отдых он все равно отдых.
NEWTEXT
Из всего многообразия туристов я не раз убеждалась, что мне по душе Голландцы. Очень интеллегентные, приятные люди. В них определённо что-то есть.
А самые красивые девушки - Шведки) белые локоны, голубые глаза, длинные ноги - все как на подбор))
NEWTEXT
Отдыхали на Кипре в августе с 10 по 17 
Очень понравился остров, шикарное море, люди, сервис! Все просто было на высшем уровне! Советую всем Кипр, кому надоели Турции и Египты) 
Были мы в Coral Beach Hotel & Resort 5* (Кипр, Пафос, Корал Бэй)
NEWTEXT
Почитай топотельс.ру или что-то в этом роде. Единственные беспорядки в курортной зоне в Хургаде устроили русские туристы, которых вывозили из страны досрочно - туроператор перестраховался. А в остальном безопаснее, чем возле дома на лавочке. И что здорово в Египте - там нет воровства, т.е. можно в клубе в 12 сумку бросить на входе, а в 4 утра забрать, и все целО будет. Не говоря уж про то, что в отеле не воруют. В Праге в отеле горничная разломала мне флакон с парфюмом, каково? 
На море съездить в Россию или в Крым, если качественно - не в совдеповский пансионат и не снимать у армян угол койки - то дороже, чем за рубеж. И Черное море никуда не годится, я считаю. Но я бы съездила как-нибудь на Балтийское под Калининград!
А что такого рискового? Из Сибири многие каждый год ездят, причем на машине на Иссык-Куль, и все у них удается, все безопасно и дешево.
NEWTEXT
Когда был в Сочи, то офигевал от того, что самолёты приземлялись чуть ли не каждые 10 минут. А ведь тогда ещё Турция с Египтом были "открыты"! Этим летом наверное вообще не протолкнуться там будет)) Но я уже не поеду, конечно, насмотрелся на новый Сочи) Но советую тем, кто ещё не был после ОИ.
NEWTEXT
 Я никогда не была за границей, но с детства мечтаю путешествовать. Могла часами рассматривать политическую карту мира и отмечать города и страны, в которых хочу побывать. И ни секунды не сомневаюсь, что обязательно побываю во всех частях мира и на всех континентах!
Больше всего я хочу увидеть Лос-Анджелес, Лондон, Вену, Прагу, Париж, Будапешт, Бухарест, Венецию, Рим, Барселону, Амстердам, Копенгаген, Мальдивы, Берлин, Санкт-Петербург, Рио-де-Жанейро, Токио, Сингапур, Филиппины, Гонконг, Таиланд, Сенегал и... африканские джунгли
NEWTEXT
 Я ради чего хочу на Камчатку, так это ради наблюдения за ними в период нереста лосося. Там самая большая популяция медведей на нашем континенте вроде.
Но и просто природа очень красива. Спасибо за фото 
 Мне на Камчатку больше хочется, чем на Байкал)
NEWTEXT
Вечерами  тоже раньше любил поплавать, особенно на Черном море, частенько. 
Вообще есть, определенно есть некая особая романтика нашего черноморского побережья. Жаль недостижимо это теперь.
NEWTEXT
Ну вот и сравним:
1) у нас вода стоит 9-15-25 (соответственно, гипермаркет, магазинчик, выгодное место торговли) руб. Так что 100-200 руб - это обдираловка.
2) магазины закрываются рано - это, мягко говоря, большущий минус.
3) 90 тыс. (на двоих ?) за неделю (!) - это архи-дорого. Не стоит того, чтоб посмотреть здания и сооружения и мыкаться в поисках еды, ходя по кафешкам, где 50/50 - либо хорошо, либо плохо накормят. ИМХО.
P.S. Знакомые выслали фотки с Крита - в частности там есть фотки в кафешках, много, разные. Очень маленькие, скудные порции, как в наших районных кафешках. Однообразный гарнир, небольшой кусочек мясца. 
Кризис. Раньше, как я слышал, было гораздо больше, лучше и разнообразнее за меньшие деньги.
P.S. Вот так, на мелочах и вылетают тыща за тыщей, то поел, по попил. Поел-попил - 3 тыщи как отдать.
NEWTEXT
Я не представляю, каков должен быть энтузиазм, но платить 50 тыщ. за неделю 2+ за 3* в Крыму? Когда за те же деньги можно отдохнуть в той же Турции, причем отнюдь не в Анталии или Аланье. Я уж думаю в 3* отеле, где одни англичане и французы в перемежку с поляками и 10% русских, пусть небогатые (впрочем они, может, и не бедные, но счетливые и зачастую берут путевки на месяц-другой, как на дачу или кто-то на все лето (были такие мочквичи богатенькие) отправляют деток с бабушкой), с 2-мя бассейнами, все включено, французская кухня - это лучше Крыма во 100 раз. (из опыта моих знакомых)
NEWTEXT
иностранцам дают визу-потому что они не отменяют визу россиянам, не хочется гуглить, но несколько лет назад об этом говорил наш президент и кстати это он сказал что разным (латинос с центральной америки) виза для шенгена не нужна, а россиянам нужна.
 Я не про ваше нормальное желание посмотреть другую страну -это естественно, я тоже ездил и смотрел. Я про унизительность 
 по сравнению с теми же молдованами. Ничего не имею против молдован -но их страны шенгена считают для себя "приемлемыми" посетителями, а россиян типо "диких обезьян". Вот это обстоятельство меня возмущает и отталкивает от повторных поездок поглазеть на их ратуши.
Это все равно что вы пойдете в гости с подарком купленным за свои деньги (и недешевым), и когда вы точно знаете что хозяевам на вас плевать и отношение их к вам как минимум пренебрежительное.
NEWTEXT
Диснейлэнд - это сказка, волшебство, это страна чудес из сказки по Элис + это чудесный парк с по-настоящему интересными красивыми необычными захватывающими аттракционами. 
Винперл и газона Диснейлэнда не стоит. Да, здесь можно провести день, туда ходит канатка с красивым видом. Но 25 долларов - все это не стоит (это копейки по российским меркам, во Вьетнаме 500 000 донгов существенная сумма). Аттракционы скучнейшие. Шоу дельфинов с русскими тренерами, аквапарк, игровые автоматы - на черноморском побережье и то лучше (правда, возможно, дороже, не знаю, лет 10 не была). Шоу фонтанов - в принципе не мое, даже на душевное в Барселоне больше не пойду, поэтому не берусь судить, может быть и мега-супер-вау, но кому оно надо, я с такими не вожусь по крайней мере. Что мне нравится - так это электросани. Но их не только в Винперле можно увидеть и опробовать во Вьетнаме.  
Касательно отдыха в южном Вьетнаме положительно отзовусь, пожалуй, о Далате и Китовом острове. Оба не популярны у российских туристов. Далат - для любителей пейзажей и пеших прогулок, Китовый остров - умиротворенного отдыха среди джунглей и пустого пляжа. Клубы, рестораны, экскурсии, комфортный номер (кровать и шкаф - и усё), спа - не про Китовый остров. Поэтому соотечественников мы там не встретили. Зато прозрачная вода, экзотическая флора и фауна, очень теплая почти семейная атмосфера (отдыхающие в основном французские семьи). После сумасшедшего Нячанга как в рай попадаешь. Но на любителя.
NEWTEXT
Придержите СВОЙ пафос. Кто и чем отличается, можно поговорить в другом месте. Как и о том, кто кого и где не любит. Буде найдется компания.
Сколько помню, мы с Вами не соотечественники.
NEWTEXT
Это как раз не от хорошей жизни. Я ужасно переношу полеты плюс после родов проблемы с позвоночником. А учитывая, что на новый  год, на майские и другие праздники, стоимость бизнес-класса порой превышает стоимость путевки, так вообще кошмар. А по комфортабельности, особенно когда лететь не меньше 7-8 часов, бизнес конечно не сравним с эконом классом, именно в боингах. Я вот в Израиль летала не на боинге, тоже взяла бизнес (деньги бешеные), а сиденья ужасные, практически не раскладывались, готова была просто лечь на грязный пол и все.
NEWTEXT
В прошлом месяце впервые были в круизе. Хотели в Норвегию, но стыковочные перелеты в неизвестные зарубежные города, откуда начинались круизы к фьордам, заставили нас обратиться к более удобным вариантам. Выбрали Эстония-Швеция-Финляндия из Питера.
Неплохо, но к концу недельного круиза слегка поднадоело. Времени на посещение городов мало. Какие 12 часов? В Таллин утром прибытие, паспортно-визовые мероприятия, пока вышли 11-12 часов, в 16.00 надо быть на корабле, до него еще доехать. В Хельсинки тоже времени немного, двух-трехчасовая экскурсия и пара часов свободного времени. В Стокгольме - 2 дня. Там можно было себе позволить побольше посмотреть и погулять. День в море - тоска. Бассейн, джакузи, еда. Все шоу и мероприятия на итальянском языке. Конкурсы типа Мистер или Мисс Круиза - на любителя. Рестораны надоели на 3 день. И есть в таком количестве, сколько кормили на корабле, совершенно ни к чему))
Не могу сказать, что в круизе не понравилось, но это отдых больше для старшего поколения, как мне показалось.
NEWTEXT
Не надо столь категорично! Откуда вам знать почему родители берут в поездки малышей? А вдруг оставить не с кем? А вдруг еще-что? Вариантов может  быть миллион, а вы сразу "родители идиоты"
NEWTEXT
Как бэ одно другому не мешает я тоже поплескаться лублу, да и я не слышала, чтоб кто-то по жаре тащился автобусом до Каира, на сколько мне известно, время у всех поездок из курортных городов ночное, ну или самолетом
NEWTEXT
Что-то кияне молчат, неужели они все нас покинули.
Мое мнение, эх, ничем вам не поможет, скажу только, что тоже в прошлом году не получалось туда поехать, а все же в конце года сорвалась и поехала - по первому впечатлению, что Украина вот щас рванет в Европу, с Россией введет визы, и я не успею границу проскочить))
NEWTEXT
Спасибо. Пляжи там реально обалденные! Фоток очень много вот тут залила в альбомы 
Местное население дружелюбное и улыбчивое, никаких приставаний и навязывания чего-либо! 
Цены очень адекватные, хотя мы только сувениры и масло оливковое брали. Косметика из оливок дороговата, но зато натурально все, крема, шампуни все очень хорошего качества!
NEWTEXT
Особенно заметно (про самолеты), когда живешь в районе Адлера. Такое впечатление, что они над головами пролетают.
В самом Сочи, самолеты менее заметны, если, конечно, аэропорт не перенесли.
В целом могу сказать - есть все же некий шарм в г.Сочи (непосредственно, а не сочинский район), несмотря на то, что это все-таки дюже большой город (+огромные автомобильные потоки, соотв., выхлопы). Как я понял, сейчас он еще более разросся, и набережная уже дошла до Мамайки (раньше надо было ехать на автобусе).
Раньше были кое-какие парки (парк Ривьера), дендрарий и пр. Сейчас город стал ориентироваться в основном на спортивные сооружения и массовые заезды бюджетно-финансируемых всяких детских спортшкол. Пока не знаю, стало ли вообще возможно купание на пляжах в г.Сочи, которые лет 10 тому назад были очень грязными (вода + мусор), особенно центральный пляж, близ Ривьеры.
Цены - это нечто. По интернету ходит фотка чека из Красной Поляны, где некий чел решил пообедать на ...10000 руб. - супчик, второе и минералка 0.33 за 1200 руб. штучка. Сочинский район по ценам смотреть не стал - я думаю мало-мальски приемлемые апартаменты еще лет 5 назад стоили (с учетом тогдашнего курса доллара) около 3 тыщ за сутки. Предполагаю, сейчас это будет около 5 тыщ.
Другой район - туапсинский - тоже не отстает по ценам:
1) Ольгинка - самое дорогое место на побережье (из-за чистой воды) - пансионаты с режимом питания в чем-то приближающимся к all inclusive (звездность оценить проблематично) на двоих + ребенок стоит 170000 руб на 14 дней! Раньше (года 3-4 тому назад) это было цена отдыха на Мальдивах, по крайней мере, если поискать, можно было даже и за 150 тыщ найти. За 150 можно было неплохо отдохнуть в Доминикане. 
В Ольгинке даже в условиях огороженного участка пляжа, как видно из отзывов, людям не хватает лежаков, да и не наедаются к тому же.
2) в самом Туапсе апартаменты, конечно, не шибко дороги, понятно почему: цементный завод и т.п. Но это за 2 км от моря. А рядом с морем (январские цены 2016) около 3 тыщ. без питания, без кухни, просто номер.
Думаю к лету еще взлетят до 4-5 тыщ.
3) Джубга - жемчужина Туапсинского района. Город из деревни стал, наконец, городом. Вода в море, пожалуй, самая чистая в РФ. Цены примерно такие же как в Туапсе * 1.25.
NEWTEXT
Во-во, я тоже не понимаю этого повышенного интереса к Австралии. Реально в азиатских странах вроде Китая, Малайзии, Сингапура, Индонезии, Таиланда гораздо больше интересного в плане достопримечательностей, чем в Австралии. Это же такая смесь культур, а уж Китай это вообще просто идеальное место для любителей путешествий - там реально есть всё - и современные города, и экзотическая для нас культура, и природные заповедники, в общем, есть ВСЁ.
Вот я уже давно для себя твёрдо решила, что если получится выбраться в Азию с более-менее нормальным бюджетом и адекватным попутчиком, то начну либо с Китая (в идеале хотелось бы и Гонконг, конечно, захватить, но не факт, что получится) или же в Малайзию+Сингапур. И, может, ещё и с Индонезией, если второй вариант. У меня знакомая так ездила. Просто в восторге от всех этих стран. А на Австралию жалко и деньги, и силы тратить (на перелёт), лучше уж тогда в США (ИМХО) сгонять, там и то интереснее.
NEWTEXT
Да уж, вот соседка по даче увидала в лесу под боком крокодила))) или варана, она не поняла, тут же сделала ноги. Предупредила меня, добрая душа)))))))))))
Никогда не выбрасываю в пути никакую официальную бумажку.
Даже если она напечатана не на невесомом клочке туалетной бумаги))
NEWTEXT
Вообще меня поражают люди, которые и не были в Азии, зато твердо уверенны что там жутко, начитались разной дребеды в тырнете, и строят знатоков-))
В Тае чудесно! Конечно, есть разница куда именно ехать, если лететь в клубную Паттайю, которая дешевле островной части раза в два, то ясно что там будет грязнее, хуже и так далее, но островной отдых в Тае это просто как в раю, и уж явно не как в Турции, где сидишь тупо в отельной зоне, в Тае вообще не так, там нет ощущения что ты в каком-то санатории за стеклом другого мира.
Питание там отличное, ресторанов отличных и разнообразных тьма, там и тайская еда, и европейская, и даже русская, и слышать что там кушать будет нечего кроме острой тайской даже смешно, да и тайскую мы заказывали часто, просто просили нот спайси, вот и все. Ребенку там вообще отлично, тайцы просто дико любят деток. Никакой заразы там нет, обычные санитарные меры (помыть руки перед едой, не тащить грязные руки в рот) и все. Я тоже до поездки в Тай начиталась много, аж расхотелось ехать, но могу с уверенностью сказать что почти все что попадается в тырнете про Тай это брехня. В Пхукете, кстати, очень часто можно было встретить иностранцев с детьми, и из Англии не мало, из Австралии, из Израиля больше всего, пожалуй. И только русские начитаются баек и боятся ехать-)
Кстати, жили мы не в пяти звездах, а просто в хорошем отеле 
, и этот отель был НАМНОГО лучше турецких пяти звезд, в том числе и по питанию.
NEWTEXT
Сицилия, одно из самых мною обожаемых мест в мире. Остров, где рождается мафия. -)
La Fontana della Vergogna 
Teatro Massimo (то самое место, где снимали финальную сцену "Крестного отца")
Мой отель в стиле "Леопарда" Висконти -)
NEWTEXT
Не скажи. В песке я, например, увязла. На Балтийском побережье, такое ощущение, что песок привозной откуда-то из совсем теплых стран. На фотке видно. Мелкий и очень светлый, но почему-то настолько плотный, что вязнешь )) На асфальте разве что жарко ногам.
NEWTEXT
Ну вот честно не знаю ,мне Польша совсем не нравится....даже больше скажу я ее терпеть не могу, особливо , когда на машине едешь куда -нибудь через всю страну ,поля и кладбища сплошные ,словом жуть и тоска....дороги узкие по зиме в некоторых местах ,пара машин с трудом разъедутся, в Варшаве огромные многочасовые пробки ,а так да, может и чистенько особо не приглядывалась,только Сопот более менее понравился ,ну и все ,если б не место расположение страны ,никогда б ее не посещала
Зы. И вот даже в голову не придет сравнить ее со Швейцарией ,этож страна ,как игрушечка ,словом из сказки она))
NEWTEXT
Центр да, красивым сделали, но так напрягают пробки, к сожалению очень недалеко от центра живу. Здания выдержаны в старом стиле (т.к. их никто не сносит только покрывают краской вновь и вновь), но из-за их яркости кажутся красивымы и несколько "домов из стекла".
А спальные районы - романтика, прошлый век + поселки внутри города вообще КАРАУЛ, как мне они нравятся.
И небольшая реклама красивых мест.
NEWTEXT
Ну не дороже Тая же-) на самом деле надо знать, что в Черногории не стоит снимать отели, во-первых, они не такого классного уровня, какие в других странах можно найти, и во-вторых, они у них дико дорогие. В Черногории очень развит съем жилья, и там за 32 евро в сутки можно снять маленький и очень ухоженный домик в две комнатки. Квартиры еще дешевле можно найти. Еда в Монтенегро стоит дешево, не так дешево как в Таиланде, но все же. Мы берем в самом дорогом ресторане Бара шашлык, нам приносят огромную порцию, которую одному не осилить, там мясо и овощи, и за все это добро 3 евро платим. Смешные цены просто-)
Может и есть классные места в Турции, но как-то я разочаровалась очень в ней. У меня вечно желудок там болит из-за их пищи, а отели мы отличные снимаем. И солнце там дико палящее.
Я вот теперь хочу в Индию. Но туда только зимой надо.
NEWTEXT
у меня мама тоже не летает.
Но в Прагу можно на поезде. За доплату купе будет из 2 человек, а так там 3 койки вдоль одной стены. Проезжать несколько границ. Но для нелетающих людей - выход.
И в Париж поезд есть, цена, как у самолета, конечно. Но вроде бы для senior пассажиров есть скидки
NEWTEXT
В Египте меньше русскоговорящих в отелях, которые НЕ работают по системе AI и UAI. Их мало и становится все меньше. В Шарме, например, раньше был Novotel Palm и Novotel Beach через дорогу, которые работали на завтраках и полупансионе. Русских было раз-два, обчелся. Сейчас они перешли на "все включено", ситуация изменилась. 
Если Шарм и Хургада не рассматривается вообще, то более-менее интернациональный Hyatt в Табе. Там, емнип, до сих пор не более чем HB, что любителей разливов в баре сильно отталкивает
NEWTEXT
Бразилия очень криминальна. Очень много и мелких воришек, и покрупнее разводил. Так что да, там надо быть аккуратным весьма. У меня знакомого там хорошо так обокрали, хотя мужчина был аккуратен, но все равно ничего не заметил. 
Я бы лучше в Аргентину смоталась-)
NEWTEXT
Я в восторге от Лондона, но верна Парижу. Да. 
Очень жаль, что не встретились, но это только начало! Счастливого пути! И да, не забудь передать от меня привет Биг Бену. 
И возьми с собой теплую одежду, так как там сейчас довольно холодно.
NEWTEXT
Я так понимаю, девушка активно настаивала =) Потому что отель держит марку, и персонал первым ни в жисть не начнет. Ты их будешь домогаться - они еще подумают, во. 
Бар расположен прям в бассейне. Опускаешься на табурет - только до носа бармен и дотянется 
Я ни там, ни здесь специально не загорала. Это тон пристал за время купаний ))) И спасибо.
Конечно. Я вообще удивляюсь, что меня туда повели. Но я настаивала. Это ж самое на слуху место...
NEWTEXT
Ху из фром Москоу, требуется ответ на вопрос, когда в последний раз был в Москве в Метро не был, а до этого, что-то вспомнить не могу, в поездах в Москве ЖК экраны в поездах есть?
NEWTEXT
Насчёт раскопок я не уверен, иначе бы там до сих пор была пустыня, однако же они засаживают всё лесами, в Израиле нет ни одного леса, где бы всё создала природа. Правда в старом Яфо есть раскопки, там обнаружена арка египетской цивилизации, лично наблюдал её в небольшом котловане )
Особо верующие живут в Иерусалиме, я о них позже напишу. Зовутся они ортодоксальными евреями. До своего отзыва напишу только пару слов о них, далее подробнее, так вот их не любят в Израиле очень сильно, они не получают никаких привилегий от государства, платят большие налоги. И в то же время пытаются доказать всем, что их вера - истинная, и что их переписанный вариант Торы - самый верный.
NEWTEXT
С некоторым удивлением узнал из новостей, что некий русский бизнесмен арестован в Камбодже. Поразило то, что только русские способны в столь приключенческой манере отдыхать да еще и в стране, где в свое время (не так давно) был геноцид населения и порядка 2.5 миллионов человек были замучены/убиты. Но с еще большим удивлением узнал, что в этой кошмарной стране развивается что-то вроде туризма и есть даже пара-тройка отелей, в том числе и 5*. Неужели находятся смельчаки, отваживающиеся отдыхать в Камбодже??? Нет, можно, конечно, и в Мексику махнуть, и в Боливию, там весел
. Банды всякие, законов нет. Вон, новости только что - полицейские какого-то мексиканского города решили 
 уйти из полиции, надоело рисковать жизнями за гроши.
Слава Богу, русских туристов может в какой-то мере остановить то обстоятельство, что прямых рейсов в Камбоджу нет, надо лететь с пересадкой через Таиланд.
NEWTEXT
О журналах с голыми женщинами? Зачем мне ДУМАТЬ о журналах? 
День когда я перестану любить машины, голых женщин и развлечения, а начну восхищаться архитектурой и слушать оперу - будет чёрным днём моей жизни.
NEWTEXT
Прочла. Спсб, всегда интересно прочесть о своем родном городе глазами туриста
Балтика для меня ни о чем. Я тут родилась , выросла и т.д (Таллин)  Все таки советую Средиземку, там много интереснее, к сожалению круизы это не мое от слова совсем, поэтому, на ноябрь выбрала другое направление ...любимую мной Италию- Венецию и Флоренцию, если будет не лениво сгоняю в Верону, мож Пизу на пару часов прихвачу(больше там нечего делать)
NEWTEXT
В Трастевере можно вдоль, поперек и по диагонали гулять - не надоест.
Я тоже люблю район Пантеона, а по утрам рынок  Campo dei Fiori - родное место 
А недалеко fontana di tartarughe  (Черепаший фонтанчик)))
NEWTEXT
Ну вот смотри почему мне лично нравится Турция нежели Испания, Италия и др. места что не означает того что я не ездил туда. Турция подходит вот по не  которым причинам.
1. Мечети и др. исламские заведения
3. Там можно найти много разных клиентов для моей работы, а работаю я дизайнером, за счет которых можно в следующий раз махнуть.
4. Более менее стабильная обстановка в регионе.
5. Естественно море, пляж и все остальное.
Приведите примеры других стран где есть все выше перечисленные моменты вместе.
А вот какой бы город махнуть в Турции кроме Кемера вот это мне интересно.
NEWTEXT
Вам объяснить  мне оч сложно, мне кажется я все уже пояснила от и до. Куда еще, я правда не понимаю. И желаемый возраст для перевозки маленького ребенка можно выяснить у детского врача например, если есть желание. Вы со свой подготовкой к тем детям ,что плохо переносят полеты никак не подойдете... не понимаете ,что ли правда о чем речь?
, вы , тоже только что подключились, о чартерах  ваащета идет речь, о боли  и неудобствах  совсем маленьких детишек , причем здесь мой комфорт
NEWTEXT
Про правило первой ночи - первого въезда, читайте на авд, там точнее в граммах, здесь на форуме другой континент, бекпэккеров мало.
Ерунда это. Я транзитом кучу раз летала, итальянцам пофиг, финны - зануды, испугались обратным билетам на русском - логично, если это русская авиакомпания. До Страсбурга добиралась через Франкфурт - по французской визе немецкой а/к, никто не стопорнул.
NEWTEXT
Все реально. я здесь уже хвасталась. В первую поездку авиабилеты были по распродаже за полгода - примерно по 11тыс на человека. Прошлым летом компания easy jet (их low cost) - 18тыс на троих, включая оплату за выбранные места и один чемодан, еда и напитки не входят. 
Гостиницы примерно 50тыс на неделю, виза 3500 на человека.
Остальное там еда и транспорт, что-то по музеям.
NEWTEXT
Корал на волоске висит, то что он может гикнуться в любой момент, давно известно. Гиганты тоже не застрахованы, вспомним Ланта тур. 
 Ничего удивительного. Эти конторки продают пакеты тех же гигантов, имея деньги на комиссии. А для потребителя без разницы, купить тур у самой Натали турс или у посредника за эти же деньги.
NEWTEXT
В начале 1990х, дружили мои родители с сударем-барские-замашки. Так он дрессировал персонал всех восточных отелей, где доводилось отдыхать. И при его появлении они в прямом смысле расстилались на ковре или расталкивали остальных туристов, по-русски вздыхая "Мой господин!", чем приводили меня, дошкольницу, в дикий восторг. Не думаю, что сейчас такое же возможно за те же деньги.
NEWTEXT
Не ну понятно, везде есть тухлые месяцы. В такие на какое-нить ГОА можно вобще улететь почти за цену бигмака. Я утрирую если что.
Опять бред. Если наши туда поедут и будут кричать на улицах "Слава Америке", то понятно могут нарваться. А так легче во Франции на негров-гопников нарваться.
NEWTEXT
Где народ только не побывал!
Я был в Европе: Англия (Лондон), Франция (Париж), Германия (Берлин), Италия (Рим), Чехия (Прага), Нидерланды (Амстердам), Греция (Афины), Швейцария (Цюрих). По-моему, это весь список европейских стран. 
Я был в стране, которая помимо России, также находится наполовину в Европе, наполовину в Азии. И хочу сказать, что в Сочи ничуть не хуже.
В Азии тоже побывал (но тут скромнее): Япония, Китай, Тайланд. 
1) В Праге поистине самое лучшее пиво, пивные бары просто отменные. 
2) В Лондоне действительно без дождей никак, большое впечатление произвёл ж/д вокзал Ватерлоо (один минус, народу столько, что проще пешком уйти в другую страну).  
3) В Париже вульгарность выше некуда, а француженки действительно страшные. 
4) Берлин - столица мировой пунктуальности. В Лондоне тоже народ пунктуальный, но в Берлине по немцам можно часы сверять реально.
5) Афины - была только одна мысль: "Поехали дальше"
6) Рим - кто не был в Риме и собирается туда, обязательно побывайте в Колизее, незабываемые ощущения!
7) Амстердам - ничего особенного, обычная европейская страна. Любители ночных тусовок, добро пожаловать! Здесь это популярно.
8) Швейцария - грех было не побродить по тем же местам, что и Джейсон Борн. 
 Хочется побывать в Цюрихе зимой, говорят снег здесь чудо. Очень длинные улицы, любопытно так.
Что же касается азиатских стран, то тут дня не хватит, чтобы рассказать о своих впечатлениях. Могу сказать, что больше всего понравилось в Японии, меньше всего в Китае, хотя в Китае тоже было очень интересно. Просто так сложились впечатления, если выбирать, где лучше было. Для меня, в смысле.
Кстати, именно в Японии мне делали одну из татуировок. В Китае лучшие массажи, а в Тайланде понравитя любителям азиатских девушек: шикарные стриптиз-бары.
NEWTEXT
и потом думать уже о культуре, а не заглядываться сразу на витрины кафешек 
 А то у меня дети (да и я ), когда выходили на третий день завтрака из хлопьев (сами покупали сыр, но холодильник в этой гостиницы не было, а жара была, так что бутер с маслом) уже через полчаса после начала прогулки мирно клонились к кафешке в парке. Знаю, есть люди, которые не так слабы духом и телом и сразу к достропримечательностям, но я не из их числа. Неспешный завтрак, кофе, листание путеводителя, беседы вокруг на разных языках,предвкушение дня - вот то, что мне очень нравится в отдыхе.
NEWTEXT
Была: Турция, Испания, Франция, Чехия, Хорватия, Венгрия, Австрия. Также Украина и Абхазия. Живу в России.
Больше всего понравилось в Испании, Чехии и Хорватии. Испания произвела самое яркое впечатление своей грандиозной архитектурой, в Чехии было уютно и комфортно (и экскурсии тоже, конечно, впечатлили, особенно по Праге), а Хорватия понравилась чистейшим морем и красивейшей природой.
Мечтаю побывать ещё во многих странах, но, главным образом, конечно, в Европе.
NEWTEXT
Ну да, в 1945 году, как раз в период с 13 по 15 февраля от него только фундамент и остался. 
Мне кажется, настало время съездит в Тайланд, я там не был, и знаю что страна хреновая, но там так много всего, что стоит глянуть, и того, что может исчезнуть при новой власти, там у них какие-то перемены грядут вероятные...
NEWTEXT
Мечты о загранице все еще со мной, но увидев Питер, понимаешь что и у нас есть на что посмотреть, ну я осталась под впечатлением, особенно от Питергофа:
NEWTEXT
Если отель некурящий, то надо отходить от него. Но в небольших курортных городках также нельзя курить возле школ, церквей и всяких санаторно-оздоровительных мест вроде больнички для венгров. То есть, да, идти может быть, надо далеко. Меня-то все устраивало. В Финляндии вроде бы то же самое. Штраф за курение даже на балконе отеля доходит от нескольких сот до нескольких тычяч евро. 
Если отель для некурящих, то в нем точно нет зон для курения. Вообще. С электронными никого не видела, но, думаю, запрет на них тоже распространяется.
NEWTEXT
Да там язык особо и не нужен , вы же не на переговоры едите , да и сейчас сервисов полно и соц. групп в нете , где можно найти подсказку и пр. все очень легко , просто начинать всегда страшно.
NEWTEXT
ЗАТО сколько всяких кафешек-ресторанчиков, в которых отлично кормят! 
Если серьезно, то я люблю дождь, он меня не напрягает. Яркое солнце и жара - вот это да, очень бесит, хочется лежать под кондеем и никуда не ходить. Когда ливень, конечно, с ног сбивает, то кайфа от прогулок не очень много, то факт, а всякая там мелочь а-ля Питер не помеха. Нет плохой погоды - есть плохая одежда, как в Исландии и Шотландии местные говорят (ну, это у них просто жары адской нет, а то они бы знали, что есть погода, при которой уже никакая одежда, вернее ее отсутствие не поможет 
 пожалуй, если первый раз ехать, то да, логично. Все-таки страны довольно компактные (не в плане километража, а если наметить интересные точки). Главное, начинать не с Эстонии, а с Литвы (от менее интересного к более). Но то с точки зрения достопримечательностей, а вот еда будет отличной во всех трех странах. Ну, и моя главная любовь это какао. Не помню, в какой еще стране его можно найти в любом кафе, и не какой-нибудь голимый несквик, не шоколад, а нормальное, не сладкое какао. Ммммммм... вот буквально в этом году в Вильнюсе
NEWTEXT
Если в Греции дешевле, то можно было бы затариться мылами Korres. Мне очень нравится мыло с гранатом, я им умываюсь. Кожу не пересушивает. Но мыло и в России в пределах 300 р. стоит, так что что лишний груз-то тащить?
NEWTEXT
Ага. И опасения многих наших граждан по поводу отдыха в Египте и Тунисе после произошедших там революций. Вот турки и звереют с ценами. По сравнению с прошлым годом цены выросли на 30%, это ж ад!!!
П.С. Кстати, после Айя-Напы на Кипре мне даже Лльорет де мар не кажется особенно тусовочным, не то что Мармарис. Всё это фигня по сравнению с сумашедшей Напой и её потрясающей атмосферой круглосуточного праздника
NEWTEXT
чудесные фоты, надо сказать, правда, отсутствуют:
 в теме про путешествия писать, мол, на кой ехать куда-то, у нас тут и своей жары с гадами навалом?  но да, если разницы между пассивным и активным туризмом нет, то чего уж тут. 
P.S. Не оскорблялась, с чего бы. И не ставлю ограничений, чай не модератор. Недоумеваю, пожалуй. Хотя да, на кой
NEWTEXT
Нее...Португалия не всем зайдет. Атлантика не лучшее так скажем место для плавания, разве что вы- серфер, тогда окнорм.
А вот  остальным что в ней находится -да, можно проникнуться...каравеллы, мост, крыши ,статуя Христа и тыды.
Зы. Ой, чуть не забыла)) Офигенные  вина!
NEWTEXT
Я - среднестатистический россиянин, правда в Москве проживаю. З/п по Москве считается средней. При этом я отдыхаю два раза в год, один раз культурно один раз с морем. Денег не у кого не клянчу, все за свои кровные. Главное умело распоряжаться деньгами тогда все можно успеть. (правда я пока без детей)
Божеупаси, липовые справки сразу выявляются и тогда точный отказ...на что вы людей подбиваете...
NEWTEXT
Повезло-) рада за тебя-)
Да, мы тоже думаем к итальяшкам) французы побольше дают, но туда надо по горящим, так сильно не выгодно. Вот если в Голландии была, то тоже могут дать визу от года и выше.
NEWTEXT
В Египте, как слышал я, летом с детьми вообще атас, такой мысли даже не было. От жары спасают только мокрые головные уборы, типа мокрых кепок. Взрослые кладут себе на голову мокрые полотенца...
NEWTEXT
Нууу...пффффф...Паш, в каждой стране, имеющий выход к Средиземью, пляжи разные. И море бывает реально не похоже, хоть оно и одно. Если б ты был в Турции, было бы одно, а ты Турцию, не видя их побережья, сравниваешь с Испанией. Небо и земля. Льоретт Де Мар - прекрасный городок с неповторимой атмосферой и отличными пляжами. Бланес ещё тоже очень красивый по-моему. Да и Тосса не плоха, не понимаю, чем она тебе не угодила.
В апреле была на Кирпе, так там вдоль побережья в разных городках совсем разные пляжи. Разное дно, отсюда разный цвет воды
Ну так, извините, у нас процентов 90 в стране таких. И большинство из них наличие денег не делает лучше, а наоборот. Чем богаче, тем больше понтов и гонора.
П.С. Цвет воды на пляже Нисси в Айя-Напе. Реально за бассеин многие принимают
NEWTEXT
да-да!! и пенсионеры и дети, всё на великах! Я знала конечно, что Амстердам -это город велосипедов, но когда видишь это в живую 
 Ещё все сигналят, что-то кричат если медленно едешь (полагаю не цензурное))) сумасшествие какое-то. У меня, кстати, любви с этим городом, увы, не случилось)
NEWTEXT
Дорого, но хотелось. Деньги были, но я ОЧЕНЬ люблю комфорт 5*. А в Европе 5* 
Сейчас Европа отпадает полностью. Ибо у них нет 5* вообще за наши деньги. Тунис - было желание - отпал (стреляют), Болгария - убивают.
NEWTEXT
А я на данный момент ставлю себе цель в ближайшем будущем посетить Кубу. Разумеется, ехать я хочу дикарем, без тур. путевок. Загорелась таким желанием после рассказов друга, вернувшегося от туда и переполненного эмоциями.
NEWTEXT
Я наверное поеду в Чад отдыхать в следующем году.Там кончится как раз гражданская война,и можно будет невозбранно рассекать на джипе по саваннам за сущие копейки.
NEWTEXT
Добралась на неделе до парка Гарри Поттера (студии Warner Bros. недалеко от Лондона, где снимался фильм и сохранились декорации со всякими прибамбасами)
Самые яркие впечатления были от Запретного леса. Темень, грохочет гром и сверкают молнии, завывает ветер (это потом на выходе только узнаешь, что есть кнопочки, на которые можно жать, вызывая упомянутые силы природы, что и делают посетители 
 ), и почти в кромешной темноте вдруг из пещеры на тебя движется огромнейший Арагог, а с "неба" спускаются его "детки" размером с пару лошадей 
 жуть! Пришлось провести там заходов 5 прежде чем паника отступила 
 когда уже попривыкла и перестала вжиматься в землю, даже посмеялась, как парень лет 25 шарахнулся с воплем, метнувшись из леса, когда над головой увидел паучище больше него ростом. Мега-круто сделано!
Двигался с бурчанием и Гиппогриф. И вообще много всего еще. Но самый восторг у меня вызывали всякие "магические" предметы. Например, в доме Уизли на кресле вязался сам по себе свитер, на столе резалась морковь, а в раковине мылась тарелка. И визуально не очень заметно, за счет чего они там двигаются. Конечно, была комната, где все тех.моменты объяснялись и демонстрировались, но не хотелось изучать - так увлекательнее! А фишка была еще в том, что рядом с домом Уизли располагались несколько табло, где были надписи "порежь меня" и изображение моркови. Водишь над табло рукой и морковь на столе режется. Останавливаешься - и она просто себе лежит 
 то же самое про свитер и посуду.
Аналогично варятся зелья в кабинете Спейпа. И много чего еще. Не знаю, как бомбит детей в этом парке, если у меня и то было состоянии эйфории и щенячьего восторга
Офигенная Diagon Alley! Небольшая, но хочется туда-сюда ходить, как там всё до мелочей красиво и круто. Банк, Министерство Магии, большой зал, спальни героев и общие зоны факультетов, кабинет Дамблдора, собирающийся сам собой чемоданчик Люпина, летающая машина, хижина Хагрида... в общем, перечислять можно бесконечно.
А! Еще Хогвартс Экспресс классный. Внутри каждое купе оставлено как разные годы учебы. Что у них было с собой, что там происходило. Есть купе с буквами R+L в сердечке (те, что буйная фанатка Рона рисовала на запотевшем стекле), и замерзшее из Узника, когда на героев напали дементоры.
Желающие могли полетать на метле или поиграть в квиддич на фоне "зеленки" и получить свое фото и видео как будто в фильме.
Слышала, как посетительница, которую затащили фанаты, и которая не осилила даже первый фильм, охала и ахала в восхищении и утверждала, что теперь то точно посмотрит. В общем, если кто сомневается, стоит или нет, однозначно стоит. Даже для нефанатов поттерианы. Это и взгляд за кулисы, и как создается волшебство на экране, и очень-очень красивое и необычное место. Удовольствие небюджетное, особенно если ехать туда не на машине, а своим ходом, но эмоции через край, не жалею
NEWTEXT
Итак, я ездил в Европу три раза, и все три раза со школой без родителей.
Первый раз я ездил в тур по Германии. Конечно, все впервые и сначала было трудновато, но все равно было круто, все эти отели, паромы, новые места, солнце! Знаете, какое впечатления произвел этот орган в Финляндии?)) Больше всего понравились Бремен и Люксембург! Бремен прекрасный город, с отличными достопримечательностями, Люксембург уютный город с пошлыми наклейками на светофорах и волшебным садом.  А так в тур еще входили Кёльн, Любек ( у всех, кто там побывал, наверно ассоциации с магазинами.), Страсбург (я в нем умудрился потеряться)  
Второй раз был тур по Италии. Солнечная Италия, вот чего не хватало дождливой осенью. Эта страна прекрасна, большего всего понравился Рим. Мы прокатились на метро, которое было полностью разрисовано граффити и выезжало на улицу, потом прогулялись от Колизея  до Ватикана пешком! Сам город безумно красив, множество развалин, ослепительное солнце... Так же мы посетили Флоренцию, Венецию, которая мне совершено, не понравилась! Верона, со статуей Джульетты, у которой дырка. 
 А по дороге назад мы посетили Берлин, но там был дождь и все что я запомнил, это то, что там по всему городу трубы.
Третий раз я ездил в Париж. Это город, который я полюбил с первого взгляда. Мы проезжали через Копенгаген, там было темно и по этому мы просто выбежали сфотографироваться с русалкой. Потом мы заехали в Люксембург, где почти весь автобус купил по чупа чупсу..)))) Мы даже видели издалека ту улицу..
 А потом мы приехали в Париж!! Днем район с небоскребами, он прекрасен и музей духов ( хотя лучше бы походили по городу...) А Вечером мы катались на лодке по Парижу, и поднялись на Эйфелевою башню, которая светилась синим цветом. На следующий день был... Диснейленд, где мы простояли 3 ЧАСА!! А все, потому что нам дали билеты на следующий день. Но это еще цветочки, потому что только я могу потерять билет на первом, же аттракционе. Но сам Диснейленд не забываем, и пускай, что там почти все аттракционы для детей, за то какая атмосфера! Какие декорации, просто сказка! А на третий день мы прогулялись по Лувру. В общем, Париж теперь мой любимый город...
Вот и всё, но хочу в Испанию, а то есть в Барселону и Мадрид и Лондон...эх.
NEWTEXT
Это, как вечный спор язвенников с трезвенниками
Все сухопутники так рассуждают, пока не попробуют
В круизе, в среднем, дают 12 часов на разграбление города. Думаю, для обзора этого достаточно. Мы приходим без задних ног, наматывая не менее 16 км. И, хочется, хотя бы, отдохнуть, ни о чём не думая, тем более, что  ресторан с неограниченным количеством блюд и ежедневные разнообразные шоу входят в стоимость круизов. Да, Вы правы за один день страну не осмотреть, ну, и ничего страшного. Туда, где нам понравилось, мы возвращаемся сухопутно и дообследываем неприбрежные города. В год, обычно - три круиза, и три - на своих. Скажу честно, мне, всё равно, круизы нравятся больше. Но это, действительно, нужно ещё и любить саму романтику следования по воде
NEWTEXT
Раньше Сочи (как город) мне особенно нравился зимой, часто в нем бывал именно зимой. Особым шармом было прилететь зимой, именно прилететь. К сожалению, из нашего города самолет АН-24 летал только в сезонное время, приходилось сначала добираться до Москвы, а затем на шикарном ТУ-(??? не помню каком именно) из аэропорта Внуково часа за 2 добирались. Пальмы были одеты в мешковину (чтобы не замерзли), а температура была примерно градусов 10-12 под Новый Год. Ходили в свитерах. Море почти всегда штормило. Примерно такая же температура воды. Но сибиряки купались запросто.
Ого! Раньше этого не было. Раньше набережная доходила до перпендикуляра, восстановленного от линии моря примерно до рынка. А дальше на юг вдоль моря шел довольно обширный массив богатеньких домов и река, впадающая в море. Если пересечь ее через мост, дальше был огромный массив менее богатых частных домов, вплоть до Адлерского дендрариума (кстати, как он поживает? В застойные годы там было шикарно. Позже он пришел в крайне унылое состояние). После дендрариума шел поселок "Совхоз южных культур", куда многие ездили купаться, и граница с Абхазией.
Непонятно, куда делось ж/д полотно - поезд "Москва-Батуми" ведь шел через Сочи, Адлер и далее в Сухуми и т.д. Вроде бы говорили, что маршрут от Сочи до Сухуми восстановили (в 2000-е) как электричку или я что-то путаю?
NEWTEXT
Так никто её никогда и не обещал. Переговоры уже всем так надоели, что ни к чему не ведут. Реально упростили только фины, им ничего не надо - анкета, фото и копия паспорта РФ , что ты не из Крыма. Все. Ну, и загран, конечно. 
У остальных упрощением и не пахнет.
NEWTEXT
У меня отпуск 2 месяца. 
Что касается хозяина магазина - ему видней. Он не отдыхает больше, чтобы не приехать к разбитому корыту. Да и вообще, дальше дачи не уезжает. Однажды уехал. Приехал и стал считать убытки. Когда ведешь бизнес, надо быть настороже, на пульсе. Даже маленький бизнес.
Наши начальники, хоть и формально имеют 2 месяца, реально отдыхают летом не более 2-х недель. А "замы" - так и того меньше. Неделю летом, и, если повезет - неделю зимой.
NEWTEXT
Если не будете снимать гостиницы, а будете жить в апартах, то более чем уложитесь-) Гостиницы в Черногории очень дорогие, мы останавливались там на день, были определенные моменты, и как-то отдавать 5 тыс рублей в день за гостиницу это крутяк, конечно-)) 
В Черногории еще одежду можно прикупить, она же граничит с Италией, и итальянской одежды по доступным ценам- ну пруд пруди. 
В Англии и Ирландии я не была, но наслышана про дороговизну. В Ирландии как и в Англии все так дорого?)
NEWTEXT
Я не была в Милане и в южной Италии, но на севере итальянцы не показались мне очень отзывчивыми. После дейтсвительно отзывчивых и открытых испанцев итальянцы показались мне холодными. Может, устали от туристов...
NEWTEXT
1. Напомни плиз, где ты был на Средиземке?
И кстати, я ей не обижаю. Просто мне пляжи Турецкие далеко не все нравятся и чистота моря на некоторых курортах. Эгейка красивее.
2. Люди мнутся-мнутся, но в результате всё равно копят, занимают, разбивают копилку и летят в Турцию))) И вообще, откуда ты про контингент-то знаешь? В аэропорту что ли всё свободное время проводишь?
П.С. Горящие на Кубу сейчас стоят примерно от 30 тысяч на человека в 4* на Всё включено за 11 дней. Но сейчас там, мягко говоря, не самая комфортная погода. Влажно очень и могут быть ливни.
Для тех, кто собирается в Фетхие. Ну и для тех, кто сомневается в том, что в Турции нет ничего хорошего. Немного видов эгейского побережья и его курортов.
NEWTEXT
Посмотрела ваши фотки греческие, здесь почитала — угадала стиль ТТВ
Хорошие ребята, марку держат. В своей нише, пожалуй, лучшие. Разные варианты пробовала, кроме полностью самостоятельного, но к ТТВ особая любовь - отдых с ними всегда самый насыщенный и классный получается. Хотя "отдых" часто условно) Для любителей экстремального экскурсионного туризма)
NEWTEXT
Ну тебе веднее, я тебе говорил о своем личном опыте и от средиземки я в восторге и все.
Подорожал????? Гыгы!  Судя по контингенту отлетающему я бы не сказал что сильно.
Ты мне вот как знаток скажи, сколько на Кубу стоит сейчас махнуть? Друг ноет б говорит поехали да поехали.
NEWTEXT
Я самая счастливая!!!Наконец начинает что-то из предсказанного всеми происходить!Мне дорогу обещали...Так я еду!К моим родным!!!На 
 На Украину в Запорожье))Щас вот только успеть пройти врачей,вещички там...подарки-гостинцы и вперёд!В поезде одна буду,мои все-рабочие,не до гулянок,а вот я...Я мысленно уже Там!!!
NEWTEXT
Ну у меня получилось да, перелет из Хельсинки стоил около 10 тыщ, я брала последний билет, чуть пораньше и сэкономила бы тыщу-другую
Насчет жилья, не обольщайтесь, нормальные отели без клопов будут стоить намного дороже, начиная от 120 евро на 2 за ночь
NEWTEXT
Если ты имеешь ввиду перелёт, то до ЛА Аэрофлот напрямую довезёт за 650 зелёных (возможны небольшие отклонения). "Delta" дороже, но надёжней. А дальше всё зависит от того, чем ты хочешь наполнить свою поездку: транспорт, отели, плата за посещение национальных парков, музеев, развлечений и пр.
NEWTEXT
Картина по летнему отдыху не радует. Еще вчера цена была одна, сегодня - на 10 тыщ больше. Черногория - от 100 и выше. Египет подорожал, Турция тоже. Любой 3-звездочник - от 70 (2+).
Крым смотрели цены, тоже не радуют, особенно если учесть 3-разовость питания (не все включено, об этом нет и речи). Куршавель на уровне Турции по ценам, а то и выше получается.
NEWTEXT
Вернулись с юга Германии, земля Баден-Вюртемберг. Заскочили попутно на уик-энд в Страсбург. До этой поездки был ряд стереотипов, как то: немки некрасивые, даже страшные. Вранье. Немцы ваще красавчики, немки оочень привлекательные. Хорошая кожа, улыбки прекрасные и зубы. Стройные и приятные. 
Германия очень лесная страна. Лесов поболе, чем на Урале. По городу скачут косули. И кабаны. Сельское хозяйство развито достаточно: везде фермеры работают, на каждом клочке растет кормовая кукуруза, капуста и виноград. 
Не увидела какой-то страшнючей экономии. А рассказывали, что чуть ли не вся семья в одной воде моется. Много рожают, и не только турки или арабы. Прям-таки открытие было - молодые родители, а не по сорок лет. Ведут двоих, а третий у мамы в животе поспевает. Очень часто наблюдали. 
Не заметили расовых или там каких неприязненных отношений типа понаехали. Все говорят везде "Халлё" и "Чус", невзирая на наши русские номера машины. 
Сильно любят собак и кошек. Пошли гулять по деревне с хозяйским катером Рокки, все норовили погладить радостно, включая зрелых мужиков, а не только бабулек. К слову, собаки чаще всего непородистые: всякие цуцыки и бобики. И это хорошо, нет наших понтов.
NEWTEXT
700 руб это за два билета?) Если не ошибаюсь, однодневный билет мне стоил 7 фунтов (~350 по тогдашнему курсу, теперь 420) и с этим можно и на даблдекере сколько угодно раз ездить) Там в принципе удобная система транспорта, если есть время в ней разобраться. И ж/д между городами очень хорошо развиты, студентам приятные скидки) Это тем кто провинцию посетить хочет. Ещё разок ездили из Лондона в Оксфорд на даблдекере на переднем сиденье сверху и это было волшебно 
Музеи бесплатные да, как следствие очередей особых не припомню. Есть конечно и платные, но их меньше и они пожалуй менее интересны в целом.
NEWTEXT
Неимение у большинства населения денег - это проблема всего туристического сегмента, кто имеет на США - это явно не так уж большой процент даже среднего класса.
 Кто круче - наверное тот, у кого самые необычные туры, а именно космический)
Смысл поста в том, что для тех, кто заработал денеХ на США, тратит их в основном на удобства, по сути ничего толком не видя и понимая, кроме массовки и проторенных дорог, в отзывах фигурируют в основном - были там то,ели то-то, потратили столько то, сфоткались и закрыли своими телесами древние руины..
Сами путешествия как вид отдыха, безусловно нужны и полезны, если развивают и не портится природа и исторические памятники, но так не бывает.
NEWTEXT
надеюсь. "Ах мне бы только денег накопить!" (Газманов, правда не про поездку, а про путану"
с пивом в порядке, свежее, хорошее.
Пабы из Гарри Поттера - мрачные местные дядьки, которые поднимают взгляд на вошедших, какие-то клубы дыма от чего-то жарящегося, полумрак. 
Я не любитель пива, но пшеничное, банановое и вишневое (разлекуху для туристов) пробовала.
Прага 2 - хорошее, дорогое место. 
С диетическим питанием, конечно, проблематично.
NEWTEXT
Расскажите, расскажите, а то у меня засел последний отзыв знакомых об одолевающих альпийских благоуханиях навозом от которого мне прям хочется избавиться)
NEWTEXT
Патрис Эвра был бы с вами не согласен!
Меня друг всю дорогу в Париже переучивал. Не переучивайте назад)))
Я абсолютно того же мнения. Когда я наконец-то сподоблюсь накопить денег именно на Новый год и найти согласную на это компанию, то поеду именно в Европу и никуда больше. Новый год - это снег, украшения и наряженная ёлка. Но многие любят уезжать почему-то в тёплые страны. У кого привычка такая, у кого желание сбежать из холода в лето(тем более из московской слякоти убежать хочется
). А ведь отпуск и желание не у многих совпадает, вот и берут туры на зимние каникулы. Иначе у многих просто никак)
) до этого в своей жизни я видела крайне мало, а тут стайками, много, да ещё и ночью. Ну сама подумай)))
NEWTEXT
Конечно, впервые лучше туром. Комфортнее и спокойнее. А когда уверенность придет в своих силах, там можно и на самостоятельное путешествие решаться.
Я когда через букинг бронировала отель и то переживала, почему  в описании написано, что деньги сразу и без возможности возврата, а с моей карты их не сняли. Мелочи, но во всем нужен опыт.
NEWTEXT
Дык вперед на туристический форум. Там ещё и не такого прочитать можно.
Амерканцы тут вобще при чем, лол. Они не Англия и не Австралия. Им эти справки до одного места. Можно хоть 100 млн писать в них. Они их не проверяют.
NEWTEXT
В свое время (давно уже) приходилось часто бывать в Сочи по делам работы и заметил - зимой острее чувствуются урбанистические прелести, нежели летом, в жару, когда главное - это море. С другой стороны, вечерний Сочи в летнее время года был более впечатляющим, нежели зимой. Можно только догадываться теперь, насколько неморские аспекты отдыха в Сочи ныне возвысились, ведь столько всего там понастроили.
Кто, быть может, знает, у меня вопросы по Сочи:
1) остался ли маршрут автобуса N 7 (мимо мясокомбината и далее) и что там теперь, где конечная остановка, олимпийские объекты или что (чем-то район смахивал на ростовские урбанизмы)?
2) что сейчас на горе, где раньше была конечная остановка автобуса N 11? Раньше там были исключительно частные владения, сплошь увитые виноградом?
3) давно ли в Сочи были зафиксированы микро-землетрясения >5 баллов (сам однажды попал, впечатление незабываемое)?
4) исчезли пробки на въезде в Адлер (это их ужасное кольцо осталось ли, где скапливались авто, в том числе все те, кто ехал в Абхазию)?
5) незабываемый склон по правую руку на пути из Мацесты в Сочи остался в частных владениях?
6) остался ли сочинский пивзавод и эпохально знаменитый бар при заводе?
7) остался ли винный магазинчик на Мор. Вокзале, известный своими уникальными винами, которые больше нигде не продаются?
8) остался ли сочинский цирк?
9) осталась ли канатная дорога, ведущая в парк?
Дополнительные вопросы по Адлеру:
1) остался ли казачий рынок близ границы с Абхазией?
2) что из себя сейчас представляет ранее знаменитый чуть ли на весь мир Парк Южных Культур (который был подзабыт и находился в полузапустелом состоянии в начале XXI)?
Вопрос по сочинскому региону: ранее встречались участки пляжей с малым кол-вом людей, где люди могли позагорать в стиле ню, а как сейчас - все занято отелями?
NEWTEXT
Ну, яхтинг я делал один раз - на 5 дней. Потом пересел на корабли по больше.
А вообще, первые два круиза у меня были ещё во второй половине 80-х. Нет, тогда я ещё был ребёнком))
NEWTEXT
И мы неделю. В маленьком, чистом и тихом городке Лорет Де Мар. Да и в Москве в последний раз была лет 7 назад 
Вот в Германии вообще улицы с мылом моют *так говорят по крайней мере*
NEWTEXT
Завидую. В незнакомом лесу, зимней ночью, в полном одиночестве и с неизвестностью впереди - просто трансцедентальный опыт. Реально "один на один с природой".
NEWTEXT
Здорово! Особенно вечерний кадр с кораблем - просто шедевр. Серьезно. И портреты... 
А как это родители пленки заморозили? 
Я вот только два года назад начала фотографировать. Поэтому у меня вообще мало своих фотографий.
З.Ы. А остров какой - Санторини? Или Миконос?
NEWTEXT
Речь шла о людях, которые летать бояться, для них проще мучится в поезде сутки, чем заставить себя сесть в самолет. Да и можно подумать в обычном российском купе есть где развернуться. Меня в поезд силой не затащишь. Как и некоторых в самолет, к сожалению.
NEWTEXT
Вот это особенно вовремя, на счет объедков.
 Умеет Денис однако настроение подпортить.
Народ, подскажите, рюкзак спортивный, как ручная кладь пройдет или завернут?
NEWTEXT
Да почему не в себе...каждому свое. Я просто хотела рассказать как я к нему отношусь этими фотками))) Свою морду не стала выкладывать) Кроме одной, она отражает шопинг в париже)))) гыы
NEWTEXT
Ну Кипр все же не особо, если честно. В смысле там хороший пляжный отдых, но посмотреть особо не чего. Нормаджан, но с Критом просто не сравним-) 
Да, Алисе они понравились! Там овца и барашек, она очень хотела их покормить, а они не подходили-))
Ну не просто так говорят что итальянцы зажрались от туристов, что цены взвинтили аховые-)
Ну обычно те, кто живут в таких теплых странах так и живут) 
Красивые фотки, полисмены понравились, хорошо топают-)) Все же Италия- очаровательная страна! А вот такие фонтанчики небольшие тоже не редко где видела)
Кста, смотрю народу на пляже тьма!! Да ужжж... тебе как Адриатика?-) Холодновата?
NEWTEXT
Ну поверьте, не вру я, этим летом знакомые были, остановились в отеле, где только завтраки. Люди весьма активные, большую часть времени проводили в пеших походах, машину не брали. На фотках были кафешки, расположенные в местах, где волей-неволей придется есть, что дадут, выбора нет - горы, отдаленные пляжи. Может быть поэтому там такая халтура. Раньше, как я слышал, блюда были настолько велики, что достаточно было брать одно на двоих. Теперь такого нет даже в обычных местах. Кусочек мясца и картошечка фри с капелькой соуса, листик салата. Одному съесть - не насытишься. Смотря, какой аппетит, конечно.
Читал отзывы по Криту - все же заметна разница с прошлыми годами.
Кроме того, зоны Крита разные, очень разные. Есть дорогие, видимо, вы отдыхали в таких. А есть более-менее бюджетные, где отдыхали наши знакомые.
P.S. Отели тоже разные. В бюджетных, где только завтраки, они, т.е. завтраки, очень скудные, еле до обеда хватает энергии.
NEWTEXT
В Афинах, Салониках, Метеоре, Дельфах, Микенах, Нафплионе, Эпидавре, Вергине, на Крите (везде на Севере), Санторини, в нескольких деревушках, знаменитых своими уроженцами или вкусными ресторанчиками (Фоделе, Дионе, Каламбаке, etc). К Олимпу ездили. Люблю Грецию, как родную=) Тянет.
NEWTEXT
Думаю на Кубе почти везде так. Но в Гаване понятно особенно. Люди сами по себе очень добрые, ещё лучше индусов. С арабами не сравнить.
На месте всё очень дешево, но на двоих штуки 3-4 тока на билеты уйдет. Если через контору, то тыс 4-5 будет.
Если нищета и разруха на Кубе + опасно, то мне интересно, что во Франции за центром? Апокалипсис поди. Вот там трущебы, вот там опасно. Но что-то я подобного бреда про Францию не слышал. Везде опасно, если искать приключений на жопу.
NEWTEXT
Че-то я капец загорелся в США поехать, пока незнаю куда точно, но смотрю в NYC гораздо дешевле стоит билет в оба конца (47 тыщи рублей, смотрел на aviasales [знаю их т.к. их постоянно рекламируют кубики и нью студио, помоему 
],  чем в LAX (78 тыщ), с перетом через Баку и Франкфурт-на-майне (заодно и в Германии побываю, лол). Я пока только начал искать, и даже незнаю когда поеду, скорей всего в след. году, но на депозите у меня есть 5 тыщ, так что с баблом не проблема, отпуск у меня с 1го октября, паспорта нет, короче в этом году я уже не успеваю, да и сам пока с точностью не могу сказать, надо ли мне это. Одно знаю, что не хочу во всякие турции, египты, индии и даже европу, только сша, мою любимую страну 
 также хочу добавить, что я нигде никогда и не был 
 Родился в Кургане (РФ) в 87 году, в возрасте 1го года перехали в Шевченко (щас Актау), КЗ, в 00 и 01м был в Алматы (южной столице) в лагере, и всё! Вот и думаю, че толку копить это, машина есть (правда убогая, но пойдет), айфон 6 есть, жить тоже есть где, женится не хочу, да и не на ком, вот и думаю....
Интересуют не сколько достопримечательства всякие, а скорее просто прогулки, самое главное это побывать на каком-нибудь рэп-концерте, в моем списке наберется сотни рэп артистов, так что, кто-то, да будет, в 16м в октябре в NYC, лол. Опять таки, незнаю, хочу ли один лететь или с кем-то, точно скажу, что не хочу с толпой туристов...
NEWTEXT
После июня в Барселоне никакая толпа мне не страшна. В Париже и Риме столько достопримечательностей, что туристы более-менее равномерно по ним распределяются и такого безобразия, как на Монтжуике даже на Марсовом поле или у Колизея нет.
В первый раз в детстве именно в этот период была: очень тепло, День Победы, с тех пор любимое время для.
Трое коллег с семьями, насмотревшись в инстаграм, купили на сентябрь. Я будто в турфирме на полставки, только за бесплатно. Сейчас, кстати, копеечные цены, для открытых шенгенов.
В Антарктиду и то дешевле. Заканчивайте с ерундой.
NEWTEXT
 я же комплексами литейными сейчас занимаюсь. В цеху, на заводе где слой пыли в несколько пальцев.
Скажем так, в большинстве своем красивей чем в Рязани =)
NEWTEXT
Поезда что в Прагу, Берлин, Вену или Будапешт - это адЪ, как есть. Знакомые ездили в Будапешт, прокляли все на свете. Особенно крупным людям надо иметь в виду, что самый край на купе - 2 человека. Если едут вдвоем, остальные места надо выкупать, иначе не развернуться. По цене это выйдет, как вчетвером слетать. И вообще, ЗАЧЕМ тащиться на поезде, убивая время, когда по перечисленным направлениям МНОЖЕСТВО рейсов из всех аэропортов Москвы, включая очень бюджетные варианты типа в Вену и обратно авиакомпанией Niki тыщ за 8. 
Я ездила в Таллинн 16 часов на поезде в одну сторону, 2 границы - Ивангород и в Эстонии. Ну, что. Больше никогда. Точно знаю, что переборю жабу, если понадобится. Вот вроде недалеко географически, но какие мучения, если поездом. Но, когда я ездила, на прямые рейсы Аэрофлота эконом-билетов не было, а лететь с пересадкой через Ригу - дурдом, расстояние пересадку явно не предполагает.
Короче, добровольно поездом поеду в Тверь или в Тулу - максимум. Дальше нет. На машине разве что. Но самолетом лучше.
NEWTEXT
Хотелось бы провести НГ или часть новогодних каникул в Египте. Подбираю отель в Шарм-эль-Шейхе, потому что там в одном из отелей работают на Guest Relation две моих подруги. Очень надеюсь на то, что они обжились, и уже везде вхожи - пригодится для культурной программы вне отеля. 
Хорошие отзывы, кажется, на Concorde El Salam *5 и Sun Rise Island View. Второй, наверное, чуть дешевле. Но если вы знаете хороший отель еще дешевле в этом же районе (близко к тем двум), то поделитесь ценной информацией, пожалуйста ) 
А еще, как думаете, выгоднее бронировать с вылетом числа 27-28 декабря или уже в январе?
NEWTEXT
да здесь как не хитри, все равно можно на народ нарваться.
но и в городе мне не нравится в праздники. Как и в новогодние. Пробовали остаться - на каток очереди, в музеях тьма народу, в театр на самые примитивные спектакли все расхватано.
во-во, все с отпуском и связано. а родители с детьми-школьниками обычно отпуска летом берут, чтобы дите в городе не сидело и без присмотра. Поэтому хотелось бы и длинные выходные с приятностью использовать.
Вот я кстати в Стокгольм билеты углядела, 10тыс прямые, но вот цены на гостиницы меня не порадовали (хотя, думаю, это обычные цены, а не вызванные праздниками)
NEWTEXT
Вы ж говорите про жару, море и гадов, почему  же у меня это звучит "как-то не очень"
У нас тоже интересно и красиво, и страна  предполагает обширнейшую географию для путешествий и впечатлений.
Ну это совсем несерьезное уточнение: вы ж не пешком ходите из страны в страну, а с комфортом - следовательно, отдыхаете.)
NEWTEXT
нуу, может несколько утрированно но так и есть.
 Если вам приятно что молдованину который у вас гастарбайтером стены штукатурил -виза в шенген не нужна и он может сегодня купить билет и улететь в любую страну шенгена (при этом никому нет дела есть у него бабло или нет, и зачем он летит туда), а вам как изгою нужно челобитную бить в визовый центр и просить разрешения чтобы вас впустили к ним (не стены штукатурить) потратить у них свое бабло (что им плюс несомненный от этого), то значит они нас  (и вас тоже) расценивают как "обезьян" которых нужно фильтровать и которые не имеют  чувства самоуважения к себе и не смотря на челобитные и фильтрацию все равно туда прутся.
NEWTEXT
На следующей неделе еду дней на 5 в Краснодар. Прежде была там пару раз, но кроме прогулки по Красной и фонтана на Театральной площади больше ничего узнать не удавалось. Может у кого-нибудь есть любопытные советы из "что посмотреть" и интересные рекомендации из "где поужинать"?
NEWTEXT
Не, ну босиком, на асфальте... не айс совсем. На песке можно разве что.
Да на асфальте вообще играть в футбол, хоть босой, хоть в сапогах - это извращение
NEWTEXT
Никто не запрещает лететь туда где за 100руб литруху рома можно пить, типа ГОА.
 Русо- туристо очень разнополярны по доходам. Кому то 100€ за обед за одного это просто копейки.
NEWTEXT
Да уж, в Париже сейчас устрицы((( Да и вообще такая красота предрождественская, море огней. Только вот в магазинах не протолкнешься - все подарки покупают.
NEWTEXT
Ой, как будто туда все культуркины ценности из Европы перетащили, или Азии, накрайняк (там жеж, наверно, смотреть нечего, в монголоидной-то стороне?). Поюжнее спуститься - поинтереснее будет, правда характер надо иметь для: Мексики, Колумбии, Бразилии, Венесуэлы; ну там Панамы, коста Рики и пр. И сюрприз-сюрприз! Они-то безвизовые!
NEWTEXT
Но посмеялись =) Просто вы ещё до чёрного понедельника-вторника говорили что Европа слишком дорога, так что изменилось?.. Тем более сейчас рубль растёт к евро 
 Уже вот меньше 60 опускался сегодня на бирже.
США, например. Очень интересная страна для туризма! Австралию тоже хотел бы посетить =)
Я к тому, что европейские города то похожи друг на друга, в целом. Когда посетил "основные" из них, уже не так тянет ехать в другие. Грубо говоря, будет тот же Париж или Вена, только в сильно уменьшенном масштабе 
NEWTEXT
Это цитата из другой темы. Просто чё-то захотелось написать кое-что. 
Меня вот часто спрашивают, почему же я никогда не езжу в Крым или в Сочи, или эту Анашу, или Анапу. Мол, там так здорово, и так далее. 
Вот собсно ответ заключается как раз в этой цитате, там неспокойно, ну что в Сочи так - это понятно. Место не самое безопасное. Но вот оказывается и в Крыму ничуть не лучше. 
А что самое главное, цены то не ниже на поездку. 
Вот и возникает у меня вопрос, а зачем люди ездят в эти места? 
Народу там море, грязно, добираться очень сложно. (поезд, или самолёт настолько старый, что даже сами лётчики не понимают, как он летает).
И главное - цены, они не ниже, а выше. 
Я - нелюбитель летнего отдыха, а вернее сказать нелюблю море, специализируюсь по горам. Но всё же летний отдых иногда нужен, так как это именно отдых, да и в противовес горам он ещё и в несколько раз дешевле. 
Не далее как в прошлом году искал летний тур, дней так на 7-12, причём в довольно экстренном режиме, в итоге был найден тур, на 12 дней. Страна - Испания. Отель самый большой в городе, с огромным бассейном (так как в море я почти не бываю). Цена с "олл инклюдед" на двоих - 1000 евро. То есть на одного - 500. 
Разве это так много? 
А путёвки в египет, турцию стоят ещё дешевле, там есть даже по 300 долларов на 14 дней. Но я нелюблю страны где лучше не выходить за пределы своего отеля. Хотя Египет имеет красивое и тёплое море, а также превосходную кухню (внутри отеля конечно же).
Испания мне нравится больше всего из летних стран, (в зимних понятное дело конкуренции нет, лидер только один - Австрия). Франция и Италия также хороши для отдыха летом. Но всё же Италия..это Италия. Не самая это спокойная страна. Особенно на юге. Франция, пожалуй для многих она будет лучше Испании, так как это Франция, и там очень красивые места. Я там был давно, лет наверно 5 назад...
Ненравится мне Франция только одним - относительной дороговизной. А так как я не ценитель красивых видов, то собсно не рвусь туда.  
Сейчас невероятную популярность набирает Хорватия, поразительно, но там я никогда не был. 
Все вышеперечисленные страны объединяет только одно - там не вытащат из сумки на пляже мобильник. 
И в на пляже и в парке я спокойно мог оставить и телефон, и фотоаппарат и кпк, с уверенностью, что обнаружу их там где оставил. 
К чему я всё это написал? Сам незнаю. Чёто тупняк какой-то после НГ, режим сбит. Ах да, к тому, что зачем в Сочи то ехать? Получить загран и визу несложно. Вернее даже очень просто. 
А я отвечу почему многие люди не едут - бояться. Бояться чужой страны, бояться что там что-нить случиться и никто не поможет, что не будут понимать языка и так далее. Может мне и легко говорить, так как уже 14 лет путешествую по европе, но на примере знакомых знаю, главное один раз поехать. И усё. 
У меня палец большой свело...блин.
NEWTEXT
Снова добралась таки до этой темки. Все понравилось, приветливый город,  убранные зеленью улочки, летающие попугайчики, уютные кафешки и прочая...Я тут еще немного картиночек добавлю, тоже думаю пачимутто ,этот город тобою любим
NEWTEXT
верно, чего-то я не подумала, что у них шенген уже есть и заморочек меньше, если мне захочется в Европу после сумятицы последних месяцев
да, страх берет. Ладно еще здесь торчать и не вылетать, деньги грустно, но все-таки. А вот уехать и там застрять, это жесть
NEWTEXT
Термополис. В этот день это был единственный достойный внимания пункт по пути моего движения в сторону Йеллоустоуна, расположенный в последней трети 450 мильного отрезка между Шайен и  Коди. 
Трасса, повторяя изгибы холмистой местности, без поворотов, пролегла до самого горизонта. Вокруг – безлесые просторы, покрытые низкорослой травяной растительностью. И лишь вдали, почти у кромки смыкающихся там земли и неба, виднелись, издалека невысокие, горы. Обдуваемые ветрами, их вершины были округлы и свёрнуты, являя собой наглядную иллюстрацию местной розы ветров.
На втором часу движения, включив круиз-контроль, решил целиком предаться созерцанию монотонно движущегося окружающего пейзажа. Нагонявшие меня машины время от времени, устав плестись в моём ритме (ровно 75 миль в час – разрешённый лимит скорости), совершали нерешительный обгон. Вместо того, чтобы по быстрому пройти меня и уйти в отрыв, преследователи  долго плелись рядом в соседнем ряду, так что обгон, иной раз длился по нескольку минут. И это всё из-за  демонстративной боязни сильно превысить скоростной режим (на пять миль превышения скорости копы здесь, как правило, смотрят сквозь пальцы). Когда мне это надоело, я стал сам притормаживать, чтобы они, наконец, сделали это. Пришлось выключить круиз-контроль. Лишь на втором часу пути на трассе сложилась команда единомышленников. С десяток машин, включая и мою тачку, нашли общий ритм, и, время -  от времени обгоняя друг друга, колонной двигались в сторону гор.
 Уставшие от долгой поездки пассажиры находили облегчение, выставив босые ноги в открытое окно свих автомобилей. Остальным приходилось терпеть. От Каспера стали попадаться небольшие городки-посёлки, отмеченные у обочины знаками с названием и ещё двумя строчками: «Рор.» (численность населения) и «Еlev.» (высота над уровнём моря). Последнее имеет не малое значение для движения по возвышенности, особенно зимой. Запомнилось название посёлка Еллис, где на таком знаке в строке «Pop.» стояло число 4.  Ковбойский хутор.
У самого Термополиса я настиг горы, давшие название местной индейской резервации “Wind River”. Обогнув город, дорога резко пошла в верх. Где же термальные источники? Никаких знаков у дороги. Заметив впереди выделяющуюся на сером фоне гору красного цвета, сворачиваю на оверлок. С фотоаппаратом иду к обрыву. Перекладывавший что-то в кузове своего пикапа рабочий, повернувшись, кивнул – «Привет!». Глянув на склон горы, я только теперь заметил тянувшиеся по ней строки, выложенные белым камнем: Горячие источники находятся здесь! И стрелка, указывавшая вниз.
Там был разбит небольшой парк. Среди деревьев стояли выгороженные, намытые водой трёхметровые холмики известняка. Небольшой стадион. И крытый бассейн с термальной водой. Источники били как раз из под той самой надписанной горки. Пройдя под небольшим мостиком они растекались лужей в тарелке из застаревших солевых отложений и, обогнув склон, крохотным водопадом спадали вниз, вливаясь в небольшое озерцо под обрывом. Посреди озера, на небольшом острове копошились гуси. Девушка в купальнике, сопровождаемая псом необъятных размеров, прогуливалась по подвесному мосту. Неожиданность – цветущие у дороги кактусы. Весна.
В Коди я заночевал в «ковбойском домике». Один из старых ковбоев, заправлявших делами в этом отеле, вызвался показать мне дорогу к месту ночёвки. Трогая с места я был несколько резок, на что тут же обратили внимание два мужика в фургоне, знаками показавшие мне, что здесь так не принято. Ковбой извинился за неаккуратного туриста, и на автомобильчике для гольфа поехал вперёд, показывая мне дорогу. Уже прощаясь, спросил: откуда я и чем занимаюсь. Обрадовался, что из такой дали приехал посмотреть на их края. А когда услышал «Йеллоустоун», так просто зашёлся от восторга. Ты первый раз в Америке? Узнав, что не первый - Сколько? Нравится? Люди дружественные? Да. Ковбой сиял от счастья.
О домике. Не знаю, насколько он по устройству был близок к старинному оригиналу, но сильно сомневаюсь, что в стародавние времена ковбои спали на кровати королевского размера. Спать. Завтра едем в Йеллоустоун.
NEWTEXT
Люди добрые, для начала риторический вопрос, почему все знают что такое 
, а когда я отвечаю, что ездила на 
 делают вот такие глаза O_o и спрашивают "Это хде?"? 
до 70-х годов двадцатого века и туристическим местом-то не был. Ибо население скопилось, в основном, на северной его части, а там и дождей много и влажность постоянно приличная, даром что растительность как в тропиках, но отдыхать-то все равно предпочтительней на солнышке. 
И только смекливый американец в один прекрасный момент понял, что облака, идущие с океана, горный хребет задерживает с северной стороны, благодаря чему на южной образуется 350 солнечных дней в году. А что еще нужно для счастья?  Правильно, пальмы и золотой песок. Этого там правда нет, но ведь сделать это возможно, а идеальный климат быстро окупит все затраты. Так и вышло. Для справки, помимо постоянно солнечной погоды на Тенерифе минимальная разница между среднезимней и среднелетней температурой, около 3-х градусов. Там почти всегда 
 В течении тридцати лет из гористой местности вулканического происхождения, где кроме кактусов и молочая и не растет по доброй воле ничего, сделали настоящий туристический рай.
В плане классического отдыха с лежанием на пляжУ Тенерифе конечно может и разочаровать, ибо большая часть его береговых линий выглядит 
. Да, это очень красиво, но чтобы в такой скале сделать уютненький пляжик надо вложить немало денег, однако муниципалитет их не жалеет и почти у каждого городка есть свой пляж. Рядом с отелем где мы жили он еще строился, но вот 
 скоро будут отдыхать счастливые туристы и канарцы.
Но вообще-то есть там и натуральный пляж, недалеко от южного аэропорта и городка 
 с черным вулканическим песком. Правда в отлив видно, что среди черного песка 
, очень красиво смотрится, оказалось этот песок ветром приносит из Африки, так-то.
 Кстати говоря о пляжах и Африке и о песке из Африки стоит упомянуть о 
. Он искусственно создан и главная его фишка, что весь песок завезен из Сахары. 
, а вот отдыхать на нем невозможно. Он находится в северо-восточной части острова, недалеко от их столицы 
 и там постоянные ветра. Но и это еще б ничего, но песок из Сахары отличается от обычного пляжного тем, что он не обточен водой, края у каждой песчинки острые, а еще "барханистый" песок предназначен для переноса ветром и создания собственно барханов. Короче идешь по песочку, поднимается ветер и эти мелкие твари впиваются в кожу ног, как маленькие иглы, поднимаются в воздух, забиваются в нос, волосы, глаза... Бррр... Но водичка там ничего. Спокойная. 
 Однако дольше часа мы на нем не выдержали, сбежали.
В завершении темы пляжей, чтоб уж не возвращаться. 
 Серый меленький песочек, ласковый океан, жаль неудобно было добираться, да и вялиться на солнышке было некогда. 
, хоть и диковатый был в сорока минутах ходьбы пешком от нашего отеля - 
, вапще сказка, а не уголок, тут тебе и скалы с крабиками на них и спокойная заводь и открытое место, где можно поколбаситься на волнах.
Но вообще-то на маленьком, казалось бы островке так много всего можно увидеть, что проводить время на песочке не хочется. Поэтому сначала мы съездили в 
, который по сути большоооой такой зоорпарк. Там и 
 котиков(которые очень любят целоваться), 
(тут кстати живет основатель парка, иногда выходит к народу и машет ручкой, забавный старикан), 
В общем все не выложить, да и утомительно эти фоточки смотреть, но красота неземная да, дальше постараюсь выкладывать только те, на которых еще и я присутствую.
, например, я не хотела, но меня насильно заставили. Страху натерпелась!
, с которым правда гораздо более интересная история случилась, когда мы взяли машину в прокат и повернули на "шоссе". Так по крайней мере был отмечен этот чертов серпантин на карте. Через двадцать минут езды по нему (развернуться, товарищи там негде!) мы оказались на высоте полторы тыщи метров над уровнем моря, причем все это время ехали по краю и офигевали. Так перенервничали, что заехали в кафешку на склоне, веранда которой сделана из стекла и 
 (сорри, но со мной такой фотки нет)
А также съездить к вулкану, к пирамидам, в город 
, где делают собственно вино и дают его попробовать (
Не смотря на то, что Тенерифе это территория Испании, а испанцы славятся своими старомодными религиозными взглядами, все же Инквизиция от них пошла, но в 
 у них все очень 
 и вольно. Например можно и девушкам заходить за алтарь, можно 
и фотографироваться, а за 
. Пожаров они очень боятся. 
Собственно во всем этом мы убедились в городке 
, который славится тем, что во время извержения вулкана городок, находящийся по курсу хода лавы уцелел, потому как священник (Сантьяго) предсказал, будто если выложить платочками черту вокруг городе лава дальше не пойдет. Ну и оказался прав. 
. Очень приветливый дядечка.
. Вообще то уклон приличный, но на фотке не видно почти.
Самой большой гордостью тенерифцев 
 и эти странные камни. Они у них даже на валюте были, пока евры не ввели. Мы на нем волею судеб были три раза. Рассказать про него все невозможно, но скажу, что такие красоты как лунный и марсианские пейзажи, пики, разлитая лава, обсидиановые месторождения и прочие радости этого места стоят всей поездки в целом.
, внизу часто снимают фильмы голливудские. Планету Обезьян и Битву Титанов, такшта я еще и заодно потоптала землю где бывал Семен Уортингтон, и даже исходила вдоль и поперек гостиницу где жил он и вся съемочная команда.
Что-то я расписалась, но вот еще скажу, что ездили там на морскую прогулку и не смотря на то, что оказывается у меня есть морская болезнь я старалась быть мужественной, и ни разу не свесилась за борт.
Видели в дикой природе 
, которые смешно прыгают на волнах(на фото справа), а потом сами прыгали с тарзанки в 
И последнее, о еде. Кормят много, вкусно, сытно. Главная фишка - 
 Они ее специально выращивают некрупную, потом варят в морской воде пока не выварится вся вода и соль не выкристализуется на поверхности. Так со шкуркой и едят. Вкуснятина.
А так в основном все стандартно, 
, ну и еще одно фирменное блюдо - 
. У них кроме как на кроликов охотится не на кого, вот и отрываются.
Я даже и не знаю, толком не описала и трети поездки, а букафф скока много, простите меня те, кто решился это прочитать.
NEWTEXT
А у нас в Тайланд,например,можно слетать отдохнуть не шибко дорого,т.к. есть прямой перелет. А вот в другие места-гораздо дороже, т.к. перелет через Москву,а билеты стоят ой-ой-ой.
NEWTEXT
понимаете, вы очень категоричны. Прививать такой отдых можно при наличии средств. Человеку из небольших городов не так легко ездить и путешествовать, и в свободном плавании он будет чувствовать себя неуверенно, скорее всего.
По поводу "заняться дома" - есть такой вид отдыха, как вывоз детей на море, чтобы они не сидели в душном городе и оздоравливались. И на продолжительный период. У всех свои приоритеты и свои возможности.
NEWTEXT
Не спорю,но от этого впечатление от всей страны испортилось
у нас был холл 2 спальни 2 ванны кухня (на которой небыло ни посуды ничего) веранда,гамак. У нас убирали...это надо видеть...мы с сестрой уже отчаялись и пошли чуть ли не швабру покупать.даже ругаться с ними желания небыло.
NEWTEXT
А чего тут забавного то? Я вообще ничего не знаю о том, как путешествовать заграницей. Естественно, когда припрет, уже буду все конкретнее узнавать. Только когда я планировала в Италию, нам расчитали, что с туром дешевле. Считала девушка, которая катается сама постоянно. Одна дорога с туром вышла бы ГОРАЗДО дешевле. 
Плюс разве первую визу не проще получить, когда едешь по туру?
NEWTEXT
Называли черным его в противопоставлении. Если меня вдруг перестанут интересовать женщины, этот день сразу станет черным, без всяких опер. Ну с операми поди будет тока хуже.
Можно спокойно развлекаться и любить женщин, нелюбить оперу и быть Эйнштейном. Не вижу логики.
NEWTEXT
Сегодня в нашем турагенстве сказали что с 15 апреля след. года будут усложнены получения шенгена. Говорят отпечатки пальцев надо будет сдавать, все будет дороже и тд. Печаль...
NEWTEXT
В Тауэре (мне просто нравится, как он на него смотрит, будто бить будет) - Пикадили - Около Биг Бена (погода была ахтунг просто) - рядом с Трафальгарской площадью
Сама площадь - парад - церковь в Стрэтфорде - сад около дома Шекспира
NEWTEXT
Я вот уж сильно жалею это да 
Барселона ! Это самый сказочный город для влюбленных на ровне с Парижем только  теплее. 
Ночью это просто рамантика  до одури! я тебе расскажу тройку малолюдных мест где нет туристов но откудо открывается потрясный вид на ночьной город  . Вы возьмете бутылочку   шампуня и там можно сидеть обнявшись до восхода солнца красота неописуемая. А если захотите на  побережье Коста Брава то сели на рейсовый автобус и через час вы уже на шикарных пляжах уютных городков. 
Если нужен будет дешевый отель в самом центре спрашивай адрес кину  и ресторанов да всего! Я Барсу теперь как Москву знаю. Для двоих идеальный город. А их субботние ярмарки в каждом дворе-это чудо!
NEWTEXT
Когда эти животные - змейки , паучки , ящерки и пр. живность бегает по твоему дому .....хочется не только напоить......хотя в здешних условиях некоторая живность полезна в борьбе с комарами.
NEWTEXT
 Хорошо, что я туда не летаю. Хотя разок пользовался турецкими авиалиниями, с пересадкой в Стамбуле, и вроде всё цивильно было. Но я понимаю, вы говорите о несколько другой Турции
NEWTEXT
, иф ай вэа ю, на сейчас Кубу, а Доминикана полгода подождет, до китиков - дорогу юннатам. Хотя в доминиканском Хард-Роке в конце октября Рианна, только вчера на сайте видела.
NEWTEXT
Кто-нибудь бывал в Польше?
Я вообще-то собиралась в сентябре поехать в Австрию или Германию, но сегодня в агенстве меня соблазнили поездкой по Чехии и Польше на 12 дней. В Чехии я была в 2006г., но сейчас я поеду практически без экскурсий, будет много свободного времени, и я придумаю, чем заняться. 
А вот про Польшу я до сегодняшнего утра и не думала. Что за города такие Величка, Ченстохова? Про Краков не спрашиваю, думаю, там не должно быть скучно.
Если будет свободное время в Польше, куда сходить или съездить?
NEWTEXT
Могу рассказать немного про Китай, три года назад ездили с мамой на две недели, впечатления самые разные.
Ну во-первых, это очень экзотическая, дружелюбная и красивая страна.Мы ездили в городок Бэйдэхе (пригород крупного города Циньхуандао)-это на жёлтом море, жара просто дикая: солнца не было ни одного дня, всё небо затянуто дымкой, но ощущения как будто медленно в духовке прожаривают. 
Надо сказать что вообще, Китай очень многогранен: новейшие супернебоскрёбы, прекрасно уживаются с отвратительными лачугами, в некоторых местах просто поражаешся чистоте, зато в других такая непролазная грязь-что России и не снилось. Сами китайцы кстати, очень приветливые и дружелюбные  люди, всё время здоровались с нами на улице, пытались общаться, чем-то похожи на детей-иногда я прямо звездой себя чувствовала, особенно, когда на улице какой-нибудь человек начинает неотрывно на тебя глядеть, или просит сфотографироваться
Заезжали в Пекин на день, были в парке мира и на знаменитой площади Тянь Янь Мэй, что поразило-так это неправдоподобно гигантская очередь к мавзолею Мао, вы не поверите: народ спит на улице по два дня, чтобы попасть внутрь. Я не знаю, это как же надо любить своего мёртвого вождя, чтобы при сорокаградусной жаре выносить вместе с детьми такую пытку.
Вот немного фотографий, так сказать для затравки, если кому интересно, могу ещё что-нибудь рассказать об этой стране (например о кухне, потому что еда там, одно слово-желудкоразрывательная просто) :
1. Это сам Бэйдэхэ 2.Дикая очередь к Мао, на самом деле это только малая её часть, вообще она огибает всю площадь. 3.Жирафы по Китаю не бродят, это просто мы в заповеднике потерялись 
 4.Начало Великой стены-голова дракона. 5.Современный Китай-железная дорога, первейшее средство передвижения.
NEWTEXT
А че кокетливой? Как позиционирует скульптор, это самая известная типа поза Фредди. 
ЗЫ Там было нереальное солнце, потому так не совсем четко памятник и получился.
NEWTEXT
я из бюджетных летала на easyjet, можно только в Лондон и в Манчестер, хотя по Европе они летают активно.
Примерно 6тыс. рублей прямой рейс туда-обратно. Еды-питья нет, хочешь сдать чемодан - плати, в салон можно взять небольшую сумку. Хочешь место по выбору - плати.
Самолеты по виду весьма бодренькие. Так что в чем засада не очень понятно.
Еще про самолеты и поезда. Пока немного страх не преодолела (все равно на долгие рейсы меня не хватит),была готова тащиться в неудобном поезде сутками, лишь бы не садиться в салон. На мой  взгляд аэрофобию можно преодолеть частыми полетами, возникает привычка, но для этого нужно очень ломать или успокаивать себя сначала.
NEWTEXT
Бывают еще любопытные инсталяции. Например, "14 сломанных крестов", как в Мариенкирхе в Любеке. Емнип, именно  там молились Будденброки. Но скульптурная группа, конечно, новая, 2000г. Я сначала подумала, что она старше,установлена в память жертв Первой мировой. В церкви кресты находятся рядом с другими напоминаниями об этой войне. Но, тем не менее, совсем недавно установили. 
Напоминает почему-то фильм "На страже смерти" Майкла Дж. Бассета. 
А в Чехии в г. Кутна Гора в соборе Св. Варвары деревянные статуи, сохранившиеся с 15 века. Сейчас утрачен рецепт лака, которым их покрывали и который как раз и позволил им столько простоять. В белом - шахтер, потому что эти профессионалы в основном вкладывались в строительство собой. Фигасе, дерево с 15 века
NEWTEXT
На Кубу не хочу...Вообще... 
Вот в Мексику хочу. Очень. 
2 раза в круиз по карибам ездили и мне даже тот город в котором мы были понравился. Казюмель кажется он называется...
 Правда отдыхать на долго не туда надо ехать...
один цвет воды чего стоит....
NEWTEXT
Летом обязательно свалю из Раши, но пока незнаю куда. Хотел бы побывать в Турине (Италия), в Далласе (США) и где нибудь там где жарко и море)), а так я путешествую только из города в город всего 300 км находящихся всего в 300 км друг от друга.
NEWTEXT
Я жду МакЭвоя, но ведь можно съездить не раз! Главное - начать) Я просто плачу от видео у служебок - завидно! 
 Так у меня есть список, кого бы я хотела увидеть.
NEWTEXT
Спасибо огромное за подробный отчёт. Теперь ещё больше туда хочется. 
Фотки просто супер. Особенно Тауэрский мост во всех вариациях. Он вне конкуренции.
NEWTEXT
Тай я люблю за климат, ну и конечно жизнь ночная ))))............. а длинные перелеты я люблю ! единственное место где можно  побыть на едине  и подумать-это самолет , я в самолетах в последнее время  лучше себе  чувствую чем дома
 поэтому перелеты  это мое.
Неееееее! Проходили! В том году весь май жили на канарах и в Барселоне, я сюда вернулся думал здохну реально , меня как в ад окунули 
NEWTEXT
Спасибо, я давно смотрю в ту сторону, где похолоднее. Но оказываюсь совершенно в другом месте. Хотели Данию в этот раз, попали на Балканы. 
 А фотки новые такие же изумительные, аж снова хочется лето - и путешествовать в такую красоту.
NEWTEXT
А как нужно сказать? Ты предположил что 1000руб за одного за обед без вина в Европе это дорого. Я дополнил что у всех разные доходы и для кого то и сотня евро за обед копейки.
NEWTEXT
мы ехали, ехали ... и искали, где народу поменьше ... в толпу не хотелось.
Но ты не думай, именно на этом берегу были тоже люди.
Это вулканическая лава ... застыла жутким образом.
NEWTEXT
Были 10 дней- это, как по мне, более чем достаточно при системе "все включено". Перелет входил в оплату, но наши цены Вам ни о чем не скажут, мы же бронировали не в России и летали не из России. Но на российских тур. сайтах можно же посмотреть цены на этот отель. Если подойдёт по цене, то по сервису и остальным параметрам очень рекомендую, если все-таки надумаете на побережье Марокко.
NEWTEXT
Ни разу в жизни не была за границей. Для некоторых, наверное, дико звучит) Мечтаю когда-нибудь заработать и попутешествовать. Но, опасаюсь, это будет нескоро. Особенно хочу в Англию, Шотландию, США и Нидерланды)
NEWTEXT
да, что-то такое было в Болгарии, и первый подозреваемый как раз с российским гражданством и все болгары в ужасе от произошедшего,  то этот случай очень в тему. просто тащится все что услышано.
NEWTEXT
Не занимался. Среди приближенных единомышленников точно не найду- моим бы все всякие памятники фоткать, да на пляжах лежать. 
Разве восхождение на такие горы вообще подразумевает скалолазание? Мне как-то сложно представить, что на высоте 4-5км кто-то в куртке и со снаряжением карабкается по наклонным скалам.
NEWTEXT
Что спиртное туда провозить нельзя ,это верно..Туда лучше всего ехать на 7 дней,тогда не надоест..А если хотите виселья и тусовки,то вам на Карибы...куда-нить на Ямайку или в Доминикану..сам там бывал..могу сказать,что Ром там льется рекой
NEWTEXT
Не безнадежно, но тоже люблю, как и всю крошку Финляндию 
 Только как раз таки ночью люблю меньше, потому что пьяные финны, по моему скромному, худшие пьяные на свете. Вот соседку Швецию так и не полюбила пока, но, думаю, исследование стокгольмского архипелага - и у нас не все потеряно.
NEWTEXT
да я когда фотки разбираю, сама снова хочу что-нибудь познавать 
Не уверена, про 5ое в каком сообщении Вы пишете, у меня было 2 с фотками по Шотландии. Если в первом, где утёс в форме головы дракона (ну, или что фантазия рисует 
 ), то это остров Скай (Skye), местечко называется Neist Point. Если во втором, то это утесы на острове Хой, входящем в состав Оркнеев на самом севере (там еще снимался клип Eurythmics "Here comes the rain again"). 
Если любите Шотландию, можете в настроение полистать мой отчет на винском. Мы делали круговой маршрут по стране с кучей островов, замками с привидениями (включая ночевку в одном из них), да и вообще было круто. Правда, впечатления были смазаны тем, что я туда ехала после Исландии, а после нее лучше было сосредоточиться на городах, потому что природа, конечно, никакая уже не впечатляла так сильно.
Добавлю еще чуть-чуть фоток из Парка Гарри Поттера. Блин, ну мега-крутейшее место! Сплошной восторг! Опять хочу (как я хочу снова на спектакль с Джереми Айронсом и Лесли Мэнвилл я уже писала не раз 
NEWTEXT
Живя на самой границе, грех не погостить у соседей. Китай исползал вдоль и поперек. Был в Японии (не понравилось), Корее (совсем не понравилось), Таиланде (ужас как не понравилось). Специально старался не попадать на туристические сезоны - и все равно, кругом полно соотечественников. Кроме того, злил гидов тем, что постоянно отбивался от экскурсий.
В прошлом году Азия надоела до самых чертиков. Поехал в Ирландию на месяц. Понравилось!!! Красота сногсшибательная! Фоток привез - до сих пор не разобрал. Поеду еще. Даже язык Gaelic учить начал. Трудно.
Этот Новый год встречу, правда, опять в Китае. На дальние поездки нет времени, поеду в Харбин.
NEWTEXT
В интернете и по эху Москвы прозвучала информация (подчас противоречивая) об отпечатках пальцев для шенгенской визы, о которых в этой теме говорили примерно год назад. Вопросы такие:
1. сколько стоит эта процедура на 1 человека?
2. зависит ли цена от города проживания?
3. если я раз в 5 лет решил съездить в страну ЕС по турпутевке, я все равно должен сдавать эти отпечатки или это касается кого-угодно, кроме туристов, оформляющих официальную путевку в турагенстве?
NEWTEXT
А, ну лан.) Хотя я почему-то никогда об этом не задумывалась. Они ж там все эмигранты, блин, почти. Неужели именно во Францию самые страшные едут?
или смесь с французами такая дикая получается?)))
NEWTEXT
Возможно при наличии детей, да. Больше ориентир идет на море при отсутствии денег и на то и на то. Если детей нет, почему не выбрать культурно-насыщенный отдых в европейской столице? Пусть даже и без моря. Всё от человека и его личных пристрастий зависит. Ни на что бы сейчас не променяла свою летнюю неделю в Будапеште, хоть и тянет на море. Просто кому-то важнее пузо погреть без напряга, а кому-то красоты исторической и городских развлечений за глаза хватит для того, чтобы почувствовать себя абсолютно счастливым человеком. И дело тут не в деньгах совсем, зря вы так.
NEWTEXT
Альпинисты всегда вызывали во мне чувство изумления, непонимания что ли. Видимо что-то есть в этом прекрасное - горы, покрытые снегами. Но зачем это все, ведь риск и немалый. Испытать себя. 
У меня вопрос: кто-нибудь купался в море Лаптевых? Отдых на Таймыре, вот это романтика. В августе там довольно тепло. В некоторых прибрежных лагунах море прогревается до 20-23 гр. Максимальная температура, зафиксированная летом в Тикси, составила 32 гр. С
P.S. Посмотрел туры на море Лаптевых: нету. Зато наткнулся на большое кол-во всевозможных туров по Сибири, везет сибирякам, у них такая природа шикарная. Есть и туры в Монголию - это отдельный разговор (на уровне инопланетных путешествий). 
К сожалению, все это для меня недостижимо. Может кто-то поделится необычными впечатлениями сибирских путешествий, буду рад почитать.
NEWTEXT
Тем не менее, потихоньку сливается. Что ещё сильнее побуждает побыстрее посмотреть всё это благоустройство, пока там не начался "Безумный Макс" 
Шенген сейчас дают практически всем, кто за ним обращается (имею в виду РФ). Вот серьёзно, среди знакомых вообще ни одного отказа не было.
В каком-то смысле сам момент получения визы в паспорт - уже начало удовольствия от отпуска 
 Смотришь на неё, любуешься 
 С безвизовыми такого нет)
NEWTEXT
Сходила посмотрела паспорт. Вот это интересно, никогда не указывала. СССР и точка.
Короч, я не считаю что причина для отказа. Если чел много путешествует, имеет визы и бэкграунд, то какая разница что он родился СССР в г. Грозный или в Афганистане?  А если чистая история и чистый паспорт да еще и группой, плюс Кавказ, то это да.. подозрительно)
NEWTEXT
Хотите сказать меня в агенстве нагло обманули? А тырнет обман подтвердил.
 Не пойду в это агенство и отключу тырнет. Израиль, как вариант рассматривался, но пока еще ничего не решила, надо пережить три недели, что остались до отпуска. 
Кто летал на Кубу и был в Варадеро отзовитесь. Насколько проблематично там от отеля, который далеко от центра добраться до этого самого центра?
NEWTEXT
Странно что Пхукет наши пакетники используют для отдыха. Самуи и то более. Туда обычно ради разврата и секс-туризма гоняют. Море там плохое.
Ну и покушать в Китае на ценник с Тайм Сквер, надо знать место!
NEWTEXT
Еще там попала, отстояв 3 часа, в Пантеон во время "la Domenica delle Rose – воскресенье роз”. К сожалению сам розовый дождь я не видела, думаю там только для местных. Там после окончания праздничной литургии пожарные через купол сбрасывают на прихожан миллионы алых лепестков роз.
NEWTEXT
Я вообще, все тут знают, большая любительница Франции, а точнее Парижа, но в этом году в очередной раз побывав в Италии, и потом поехав в Париж, я убедилась, что Италия просто прекрасна! Во-первых она многогранна, ни один город не похож на другого, одна Венеция чего только стоит! Обожаю!!! И если во Франции мне нравится только Париж, то в Италии все города кроме Милана. Ну а о Сицилии вообщу молчу, я влюбилась с первого взгляда, это то место, где я готова провести всю свою оставшуюся жизнь, это - рай... мечта. И после Италии разница вообще чувствуется, и Париж со всей свей красотой все равно кажется холодным и остраненным, в то время как Италия со своим темпераментом, красотой и многогранностью кажется просто сказкой. Моя мечта - жить на Сицилии, в мальенком городке у моря, чувствовать запах красных апельсинов и видеть как волны моря ласкают огромные скалы с собственного балкона.
NEWTEXT
Да, у меня Сан-Франциско тоже мечта. В следующий раз когда будет возможность, хочу большой тур по юго-западу США с Калифорнией с севера на юг, LA, Лас-Вегасом, Гранд Каньоном. Пока только на восточном побережье был) 
Думаю, до этого всё же ещё далеко. Искренне "восхищаюсь" туристами, кто продолжает ездить на Ближний Восток
NEWTEXT
Спасибо! желаю вам поскорее там оказаться! Там очень здорово!
Меня там все радует, музыка, люди, архитектура, история, кухня...В общем после Парижа и Нью-Йорка, Испания (ВСЯ) мое самое любимое место на земле
NEWTEXT
Пьют и в чистом виде, и со льдом, и с водой. Мальчики обычно неразбавленный хлещут, но крепкая 
 то, поэтому вот если 'для девочек' - рекоменд про воду (она еще тогда цвет 
NEWTEXT
День четырнадцатый. Денвер и окрестности.
29 мая. Последний понедельник месяца. День поминовения (отдавших жизнь за родину). Об этом мне напомнил «Денверский вестник», подброшенный к дверям гостиничного номера ещё накануне, в Колорадо Спрингс. Выходной. Поначалу и я хотел устроить себе день отдыха перед долгим перелётом. Но потом вдруг озаботился тем, что в первый день не смог проехать по северному трейлу  парка Роки Маунтин и не увидел, стоявшего в плане посещения,  расположенного в горах, городка Эстес Парк. Решил – прокачусь (всего-то 100 миль в один конец), - вдруг северный трейл открыли?
До Боулдера добирался по 36 интерстейту. Полупустая трасса. Одинокий байкер догнал меня на навороченном Харлее. Сидит, откинувшись  назад, раскинув руки в верх, держась за широко разнесённые  рукоятки руля, и упираясь ногами в вынесенные далеко вперёд опорные планки. Как распятый Андрей Первозванный.
Небрежно роняет левую руку, отводя её в сторону, - знак скорого перестроения влево. Смотрит в зеркала за моей реакцией. Кивком даю ему понять, что понял его намерения. Перестраивается. И уходит дальше в левый ряд, готовясь к выезду с трассы.
Здесь стоит сказать, что правила движения по дорогам Америки, в значительной степени основаны на визуальном контакте между водителями, сидящими за рулём своих транспортных средств. На нерегулируемых перекрёстках равнозначных дорог проезд осуществляется в порядке первенства прибывших к нему автомобилей: подъезжая к перекрёстку, каждый должен остановиться на стоп линии у знака “STOP”, встретиться взглядом с другим водителем, чтобы убедиться, что он видит тебя и контролирует ситуацию. Кто первый остановился – тот первым и продолжит движение, и так по очереди.
Даже если перекрёсток оснащён светофором, водитель с поперечной дороги не начнёт движение, пока не увидит обращённое к нему лицо другого водителя (контроль адекватности поведения). Не встретив взгляда своего визави на перекрёстке, американский водитель предпочтёт пропустить его автомобиль вперёд, во избежание возможных «случайностей» от нестандартного поведения. По этой причине стёкла передних дверей американских автомобилей не имеют тонирования: чтобы лучше видеть.
Ближе к городу – крутой взгорок. На нём – высокий флагшток с развивающимся звёздно-полосатым полотнищем изрядного размера: очевидно, заменённый по случаю праздника, новёхонький флаг. Кладбище. Издалека видно невысокие надгробия, расставленные по широкому полю с коротко подстриженной травой. Очевидно, где вход, - большая металлическая арка с неразборчивой надписью из стальных букв. Неподалёку видна группа людей – взрослые и дети. Какая-то мамаша, взяв под мышки, высоко подняла вверх малолетнего ребёнка, показывая ему мемориал.
А вот и Боулдер. Резво проскакиваю почти до самого центра, где неожиданно упираюсь в заграждения с надписью «Закрыто для движения. Объезд» и указателем направления движения. Что такое? Пока стоял на заправке, разобрался. По случаю праздника в городе проходит забег «от границы – до границы»: все желающие могут придти, зарегистрироваться, и , получив номер, стартовать в этом мероприятии. Заметил, что к месту сбора никто не едет на машинах. Идут пешком: семьями, парами (друзья-подруги) и целыми компаниями.
Сделав огромный крюк, уже по 34 трассе, свернул к Эстес Парк.  Дорога стала постепенно забираться в горы, петляя по серпантину вдоль протекающей неподалёку тихой реки. У въезда в парк меня ждало разочарование: проезд по северному треку так и не был открыт. Оставалось только сетовать на горные холода, до сих пор не отпускавшие выпавший там снег.
Возвращаясь, остановился в Эстес Парк. Маленький городок из нескольких улиц, расположившийся в просторной долине у гор. На площади, не далеко от въезда, развёрнуто много шатров-палаток, между которыми ходят множество людей. Паркуюсь неподалёку. Выходя из машины, не забываю надеть ветровку, по примеру проходящих мимо прохожих: холодный ветер с гор командует парадом.
Подойдя к палаткам, вижу, что-то похожее на выставку достижений и ярмарку ремёсел одновременно. Много игрушек, разных поделок. Но больше всего авторских картин и композиций из природных материалов. Всё сделано очень добротно и качественно, действительно, ручная работа. Впрочем, сюжеты не блещут оригинальностью: природа здешних мест, натюрморты.
Прошёлся по улицам городка. Архитектура в английском стиле. Одно, двух, трёхэтажные дома. Магазинчики, рестораны, оригинальные вывески. Традиционный набор. Перекусив, отправляюсь обратно в Боулдер.
Уже подъезжая к городу, думаю: вдруг сквозной проезд всё ещё закрыт? Нет, всё в порядке. Дорога свободна. Праздничный пробег, судя по всему, закончился совсем недавно: по тротуарам в большом количестве идут люди с спортивной форме. У каждого в руках какой-то цветастый свёрток-пакет – подарок от спонсора забега. Счастливый мальчишка радостно рассказывает что-то своим родителям, идущим рядом, взяв друг друга за руки.
Выскакиваю на интерстейт, и – в сторону Денвера. Где-то на середине пути вижу удаляющееся от Денвера звено реактивных истребителей. Снизившись над трассой, они пролетели над ней и, набирая высоту, отвернули в сторону. 
Проехав через даунтаун Денвера, осмотрел центр города, и, считая сою миссию исполненной, вернулся в отель паковать чемоданы. Завтра – домой.
NEWTEXT
Вот в этой песне нам недостает Прованса пока. На будущий год завернем. Прекрасна Бретань еще. Во Франции много прекрасных маршрутов. И я бы направилась именно туда, а не в забитый туристами и непойми кем Париж.
NEWTEXT
Автопробегом по пиндостану. Сам вот с мадам своей собираюсь. У фашистов в Берлине монументально. В Австралии, Сиднее. А в Европе всё одинаковое от Вены и Праги, до Брюсселя с Мадридом и везде ничем не лучше, чем у нас. Ну мож в Барсе неплохо, не был. Кроме пары мест в центре смотреть нечего. В Альпы можно.
NEWTEXT
Тут, конечно, уже все написано, но я выскажу свое скромное мяу по данному вопросу.
На мой взгляд первый тур должен быть организованным и через турфирму именно потому, что он "организованный". Организованный кем-то, 353 раза обкатанный, проверенный на кошках и людях. Просто в первый раз посмотреть, что да как, что понравится, что не понравится. Да просто банальности в аэропорту вылета, когда языка не знаешь, а от тебя все чего-то хотят. Я неоднократно была по обе стороны баррикад, но, когда дело касается моего отдыха, то предпочту оргтуризм. И дело не в том, что меня не беспокоит ни 40 человек в автобусе (я через 15 минут уже знаю, как их всех зовут и настраиваюсь дружелюбно), ни длительные переезды (да Бог с ним ночным переездом во Францию, это ж приключение) и даже стояние на границе по 10 часов (всегда можно отвлечься или вздремнуть). 
Есть прекрасные автобусные туры от того же Туртранса, БВЛ или ДСБВ, которые отточены до секунды и милиметра. 
Есть авиатуры, в которых я могу посетить в разы больше, чем сделала бы это сама. Например, по Португалии. Альто-сол - ну, это ж профи до самых отпечатков пальцев, им мастер классы надо проводить по проведению групповых туров. И как бы я посмотрела всю эту страну сама? Язык - это можно пережить, вот только чуть в сторону от тур зон и никто по ангийски не говорит, а португальский - помесь польского с голубиным, ничего не понять. И что делать? 
Еще плюсы орг туризма - во многие тур объекты организованная группа проходит без очереди или очередь имеет куда меньшую продолжительность. Вспоминаем Версаль! Кто был, тот поймет - очередь неимоверная, а ты с группой проходишь без очереди. А Ватикан? Нет, там всегда, как в час пик в метро, но с группой ты очередь миновал за 20 минут! Очередь в Ватикан! 
 Почему-то те, кто ездит сам думают, что все делают сами, только билеты покупают чартерные, а ведь чартер - это частные ВС, зафрахтованное турфирмой или компанией-консолидатором, от которых мы сразу и становимся зависимы. Вот накрылся "Идеал тур" и никто никуда не полетел. А турпомощь (вот бред-то) вывозила за свой счет только пакетников, те, кто купили один билет добирались сами. 
Но, даже если все полетит, то чартер - это только день вылета, все остальное может поменяться - авэропорт вылета, время вылета и даже авиакомпания. Покупали вы Якутию, а за сутки при выписке билетов узнаете, что летите МетроДжет (Когалым авиа, прости Господи!)
Это я к чему? К тому, что независеть и быть самотуристом возможно только при бронировании регулярных рейсов. А захотели вы в Италию, в Римини и как же вы туда полетите? Алилатией с пересадкой по бешеной цене?
 Мы тут в Москве заелись и не понимаем, что не везде есть визовые центры и Посольства, где, да, сейчас куда проще получить визу, чем лет 7 назад, когда очередь надо было занимать ночью предыдущего дня в мороз минус 30. Но есть еще регионы, откуда людям тоже хочется в тур! Доехать из Якутска (Петропавловска-Камчатского) в Москву, чтобы сдать доки на Испанскую визу? Это ж сколько получится слетать туда и обратно? А захотелось сделать тур самому, так ни одна турфирма не согласится делать визу без тура, а, если согласится , то по такой цене, что ехать расхочется. Цены бывают ломовые - и 8 и 14 тысяч! Это правда! А с туром виза выйдет тысячи в 4 и туда включены и сборы Виз центров и консульские сборы, и заполнение анкет, и подготовка документов, из-за которых и заворачивают часто провинциалов. 
Я тут много понаписала, не судите строго. Далее будет текст про самостоятельный туризм и, как это здорово.
NEWTEXT
, спасибо за подсказку!
 я бы согласилась, но та же Исландия показывает, что природа хуже не становится, если в ландшафт вписать деревянный домик с биотуалетом, раковиной, на улице столики для пикника, а маршруты пару раз в день объезжают рейнджеры для безопасности туристов. Скажем, мы когда жили неделю в лодже в амазонских джунглях, мобильная связь там ловилась едва-едва и местами, в домике не было стационарного телефона (хотя бы для связи с ресепшн), да и ресепшн как такового тоже не было (гостей встречали, расселяли по домикам на приличном отдалении друг от друга и все, вечером я там не видела никого). И вот вопрос: а если ночью случился приступ аппендицита или с сердцем плохо? Ну или птицеед укусил? Змея? Что делать? Это непроходимые джунгли, а не территория отеля с ограждениями. Открываешь дверь и темень такая, что все равно, открыты ли глаза или закрыты. куда бежать? Там кишмя кишат насекомые, змеи и фиг поймешь кто еще. Сороконожки размером с гадюку. Даже если был бы фонарь, а его тоже не выдают, то куда бежать за помощью? А если даже было бы куда, то есть большая вероятность, что в процессе забега помощь нужна будет уже самому помогающему. Надо ли вот такое? Спорно. Джунгли то меньше джунглями быть не перестанут, если домики оборудовать банальным средством связи на случай ЧП.
 что-то я увидела цену 44 тыс как дешевую и подумала: странно как-то наши чиновники развивают туризм в России, ну, опять кричат, что развивают. Якобы дорогая Исландия и то дешевле выходит для полета, аж в 2 раза. Дальше? Ну да, но и в Азию можно дешевле слетать, которая не ближе Камчатки. Но это я так, отвлеченно. В планах есть, конечно, но пока не приоритете. Сейчас Шотландия, потом Шпицберген.
А подскажите, плиз, зачем вы брали гида? В смысле можно ли там просто взять внедорожник и самим ездить, или с точки зрения безопасности они что-то дают? (на Шпицбергене у гидов с собой всякое-разное для защиты от белых медведей, например, самим там реально невозможно путешествовать, ну разве что отмороженным экстрималам ))
Фотки камчатские супер, конечно. Но все-таки не Исландия, как мне кажется. Я заболела вулканическими полями. Там есть такие? 
 никогда не езжу с гидами/фирмами (на Шпицберген, правда поеду именно так, но поясняла почему выше). Не только потому, что в разы дороже, но и менее интересно. Когда сам планируешь, ездишь в том режиме, в каком хочется. По Исландии мы начинали не позже 8 и заканчивали не раньше 10 почти каждый день, кто из гидов будет так вас катать? Индивидуальный, наверное, будет, но и обойдется такой трип по цене космического корабля, а смысл? Групповые я вообще не обсуждаю: минимум увидишь, максимум невнятных магазов-лавок. 
Хотя нет, раз я делала почти что организованный трип. Мы ездили в женском составе по Индии. Там все-таки проблемы с безопасностью весьма серьезные, плюс отстойные дороги и стиль вождения адский, что машину напрокат и самим сразу отмелся. В итоге мы разработали маршрут, что хотим посмотреть, я нашла местную компашку, их гендир учился в Англии и вполне адекватен, списались, он подкорректировал мой план по срокам и транспорту (например, сказал, что на одном участке очень опасно ехать на машине, заменил на поезд, и т.д.), и мы на него переложили все бронирования: у нас была в распоряжении 24/7 машина с водителем, отели уровня комфорт (4-5 звезд) на всем маршруте, в каждом городе гид, плюс билет на поезд. И вот такой трип (там где-то 3 тысячи км вышло, 17 городов, 2 недели) стоил на человека копейки - 1250 баксов. Если покупать пакет у нас, то на автобусе с толпой соотечественников, 3-5 городов по треугольнику от Дели будут стоить раза в 2 как минимум дороже. А мы по сути были сами по себе, просто обо всех нуждах типа транспорта, жилья, где поесть и все такое, думали местные. 
В Европе нечто похожее стоило бы нереально дорого, да и смысла нет. Проще взять машину, нарисовать план и вперед
NEWTEXT
Вафли с Йомасе!!!!!!! *плачет и ностальгирует* не говорите про вкуснятку!
Ура)) Особенно мило, что Джа тебе в Джульетте угляделся)
В США не хочу. В Голландию хочу, да. С Купером. Он мне футболку "Вандерсекс" достанет.
NEWTEXT
А ты думаешь что турфирма тебя за ручку к самолету поведет?-) Нет. Турфирма просто по прибытию тебя посадит в автобус и повезет. 
Визу также ты можешь получить сама очень просто. Но если что-то тебя там смутит, ты можешь визу отдельно проплатить через турфирму. 
Да и может тогда легче в первый раз в безвизовую страну? Ты можешь и тут вопросы задать, тебе много кто поможет-) вплоть до расписать маршрут полностью.
NEWTEXT
Ну так смотрите - виза, биометрический пачпорт (скоро, наверное, будут чипы в голову вшивать и прочая концлагерная шняга, чтобы никто затерялся в трех соснах европы), типа "ну возьмите наши деньги" (за которые, кстати, в оных странах можно гулыванить, аки цари и природа там лучше). А у меня ненависть к бюрократии, пофигизм и еще гордыня, наверное, но я бы не поехала.
NEWTEXT
Я, конечно, могу ГОВОРИТЬ, что они мне интересны (как делает 50% лицемеров), но это не станет от этого правдой. 
Ну, не интересны, и что? Зато мне интересна военная техника, спорт. Или военная техника тупее оперы и архитектуры? 
Я могу восхищаться вертолётом или ракетой, подводной лодкой, но не восхищаюсь развалинами замка, или картиной Мона Лиза.
NEWTEXT
вообще, конечно, интересно, когда указывают денежные траты. Удобно для тех, кто хотел бы путешествовать в те же места. Я обычно свои траты записываю, чтобы давать советы, где можно сэкономить и как.
NEWTEXT
Как и от мелких банков, так и от мелких туроператоров пора очистить рынок. 
Ну кто, кто полетит компанией "ИнАэр" или положит деньги в банк "МосОблСельХозСтрой" (условно). 
Есть гранды, вроде Натали Турс или Тез Тур, там Корал Тревел. У них даже самолёты свои фрахтуются, в отелях свои гиды в фирменной одежде, свои офисы. 
И главное, самое главное, цены то у них намного ниже как у туроператоров, а не агенств. 
Поэтому люди, которые идут в конторку в соседнем доме и там берут меня удивляют.
NEWTEXT
но вам ни разу не отказывали? Может быть, зря боитесь. Австрия, например, охотно принимала граждан Чечни, там есть целые районы, и это было в другое время, не знаю, как поделикатнее сказать, начало 2000-гг. годов. Все изменилось сейчас в лучшую сторону. И на туристическую с бронью может быть и не так страшно.
Прага - пиво и дешевле, Вена - кофе, штрудель, замки немного побогаче. В Чехии цены подемократичнее (были). В Венгрии не была, у меня родители туда ездили на день из Вены, Будапешт показался огромным, просторным.
NEWTEXT
Ну это было 3 года назад. Это раз. К тому же вы могли ьыть не в том месте. Это два. Про Болгарию вон тоже много разных гадостей говорят, а отелей там хороших хоть отбавляй. Развлечений море, песок золотой везде и люди приветливые.
А где на Эгейском вы были?
Ну как представились, так и обращаемся. 
Ну так что, мужчина, готовы?
Это конечно хорошо, что вы такая патриотка своей страны, но зачем других настраивать необоснованно против курортов других стран. Вы из-за каких-то своих личных кровных недовольств против Турции и Азербайджана? Вам не кажется, что это неправильно? Можете советовать всем приехать к вам в страну, никто не против. Но в принципе думаю, люди сами способны решить, ехать им в Турцию или нет. К тому же тот уровень сервиса, особенно по отношению к многочисленному русскому туристу, который сейчас есть в Турции, вряд ли есть в Армении. А человек, который копит весь год деньги на отпуск, имеет право развалиться и балдеть. 
 В Турции это есть...
NEWTEXT
Ничего там сразу не выявляется, зачем этот бред писать. Этим помногу лет разные конторы промышляют.
При этом имеется ввиду, если своими силами не попасть. А не сразу туда...
NEWTEXT
Пашуль, зря ты не поехал, Стамбул - это чудо! 
 Сказочный город! Я там просто обалдевала от такой смеси восточного и западного, от атмосферы, которую больше нигде не встречала, много от чего.
А куда лучше в Испанию ехать сейчас, Паш?) Я там никогда не была, но очень рвусь))
NEWTEXT
Никто не станет отрицать даже на некоем форуме Винского, что в Бразилии шухерно. И надо быть большим оптимистом при весьма больших деньгах, чтобы брать там машину и колесить на ней по стране, к тому же прилетев туда за бешенные деньги. Вероятность попасть в нехорошую ситуацию тем больше, чем шире ареал пребывания.
Если человек ищет приключений - можно поехать, например, в Северную Корею, в Ирак, в Колумбию, в Сальвадор и т.п. Чтобы всем доказать свою живучесть в любой ситуации.
NEWTEXT
а у меня и шенген даже есть, но вот кроме Стокгольма ничего меньше 10тыс не видела, так что слетаю в Калиниград на разведку.
Насчет каникул - сейчас они в разных школах разные (есть плюсы и есть минусы), а лет 10 назад родителям еле купила путевку в Прагу, все поезда были заполнены экскурсиями со школьниками.
Ох уж этот отпуск, который надо за год распланировать, он лишает возможностей всех горящих туров. Разве что бронирование заранее поможет. Но не на Новый год.
NEWTEXT
У меня обычно отпуск два раза (иногда 3) в год, один раз обязательно пляжный и один раз с ТТВ "экстремально экскурсионный туризм" как вы выразились 
 И мне это чертовски нравится!
NEWTEXT
я вот тоже не знаю, что хочу. В Европе немного где была, но Австрия (Вена и Зальцбург) не предоставили каких-то сверх открытий после Праги, например. Красиво - да. Дворцы наши, конечно, побогаче и внешне и на убранство. 
В Венецию и вообще Италию хотела, но как понимаю, в летние месяцы толпы народу. Мне хватило визита прошлого летом в ЛОндон, когда туристов было очень много.
NEWTEXT
1) Монголия. В краю кристально-чистых озер, в которых местные жители не купаются. 
2) Полуостров Таймыр - красивейшее место на Земле
Знакомые там побывали. Грибы - полянами. Сиг - самая рядовая (!) рыба.
3) Южная Корея - самое чистое море в мире, ностальгия по СССР. Дома отдыха в стиле 70-х. К сожалению, теперь это уже стало невозможно из-за недавних событий.
NEWTEXT
Беларуси. Беларуси. Беларуси. Даже с иностранцами такой проблемы не возникает, зато россисияне продолжают повторять неправильное название нашей страны, как будто так и надо.
Про Брест. Для меня он явился самым непрезентабельным областным городом. Страшный вокзал с убогим мини-рынком, мало достопримечательностей в городе.  
Крепость для меня вообще явилась шоком. Я прочёл книгу Смирнова от и до, ехал посмотреть воочию, как можно было обороняться так долго в этих фортах. А увидел то, что их отдали под какие-то склады. По крайней мере, когда я там был, какие-то мужики грузили бетонные плиты с таким видом, что они не на территории музея, а на своей даче. 
Так-то в крепости есть что посмотреть, если знать историю боев. Но слишком всё свежеубрано и наряжено, не чувствуется то, что чувствуется при прочтении книги.
Правда, я не попал в Пятый форт. Говорят, там всё более аутентично. Но он не на территории крепости, нужно ехать на автобусе по направлению к деревне Аркадия. 
Возможно, 9 мая что-то ощущается по-другому, я был летом. 
Из областных мне нравится Гродно, Гомель. Они не так тесно связаны с войной, зато есть что посмотреть. Если ехать в Гродно, то нужно заехать в Коробчицы  - интересный "зоопарк" под открытым небом.
P.S. Хотя брат был в Бресте на Новый год, показывал снимки - украшен он был лучше Минска, менее официально, более сказочно. Вот такие светящиеся звери (не только олени) по всему городу, без особенной помпы. Просто идёшь и встречаешь. Прямо какой-то Гарри Поттер получается.
NEWTEXT
На еде проще экономить: если понимаешь, что денег в обрез, можно в супермаркете покупать хлеб с местным сыром и вином - даже есть в этом своя прелесть. А жить в хостеле или в общаге с туалетом на этаже как-то не хочется.
Ну в этом смысле да конечно.
NEWTEXT
Забавно. А у меня все совершенно наоборот. Люди все добрые и отзывчивые. Никакой разрухи и нищеты нет. Ну найти то понятно можно, как у нас на самую ужасную окраину сунувшись. Атмосферно дико, везде машины старые, но с ремонтом и т.д. выглядит как будто в 60е попал. В отличии от Египтов нигде тебя не обворуют, нигде не обманут. 
Где и кто такие страсти рассказывает? Можно ссылочку на что-нить похожее, хоть поржу.
NEWTEXT
Ой, Раксанк... В том-то и дело, что никуда. Не то чтобы летом, а вообще. Во всей жизни своей никуда дальше Питера не ездил. Ни моря, ни самолетов. Ни пляжа, ни "ду ю спик инглиш, гайс?".
NEWTEXT
Теперь попугаю вас несколькими фотографиями из "МТ", ибо после Линкольна я сразу туда и ломанулась)
Депп (самая популярная фигура, наверное) - я с Оскаром - мочу Поттера, очки уже растоптала - красавица Одри
p.s. кстати, на этом лже-оскаре написано ''best leading actress" и имя моё) на более оригинальную надпись не хватило воображения
Я и Питер - самый милый и добрый режиссер - моя тайная любовь, Гарри) - Гена
Сами-знаете-кто - Битлз - пристаю к любимому Ринго - фрэнчмэн
А вечером я ходила на "Темного рыцаря")
Обратине внимание на надпись на экране! Там вечно толпа стояла в ожидании невыкупленных билетов. Я за полмесяца до начала только 4 ряд урвала.
NEWTEXT
В Турции к русским как к свиньям, чтобы жрать было дофига, а на качество начхать, и чтобы бухла было тоже как для свиней. Такое мне не нравится, мне лучше поменьше выбор, но получше качество.
Греки тебе дали на год? 
 фига они расщедрились! Нам дали на время поездки, и даже не мульти.
Нет, твоя виза будет действительна)
Хм, ну будет классно если так. Я такой инфы не знаю. Французы тоже до пяти лет дают в легкую.
NEWTEXT
Зимой Красноярск я видела, а летом в начале июля побывала впервые. Порассказать можно многое, не хотелось бы злоупотреблять вниманием в теме. Как самое запоминающееся можно отметить прослушанный в исполнении на органе отрывок из Лебединого озера; настоящее советское мороженое, конфеты и лучший в моей жизни торт Прага; крепчайшие в мире обутки фабрик Ионесси и Вестфалика (затарилась на случай постапа 
); холоднючая вода в Енисее и средиземноморского типа оазис в Бобровом логе. 
Оказалось, что, как и в Москве, в Красноярске самый безобразный по части обслуживания магазин - Bosco. Они свои куртецы с мотивом "в огурцах" продать даже не надеятся. Но в ГУМе нам с 
 (спасибо за гостеприимство в Красноярске!) открытым текстом сказали валить из мужского зала (хотя попробуй определи, какого пола огурцы), потому что это мужской зал, а в Красноярске продавцы крепились и промолчали. Но вид у них был однозначный. 
Осталось за чем вернуться - снова Столбы на повестке дня, настоящий местный йогурт, который я не успела попробовать, да и вообще, надеюсь, в следующий раз Красноярск станет отправной точкой для дальнейшего путешествия либо в глубь Сибири, либо к соседям, в братские республики.
NEWTEXT
Там куда-то делся пятизвездочный отель на Манхэттене. Правил, видимо случайно удалил.
НуЁрк 20 тыс на моську перелет. Можно и ещё дешевле, если сильно поискать. За 150 на Прайслайне можно урвать 5*, то есть 2 недели это ещё 30. Ну и 100 останется на всякие мэйсисы. Хотя одному мальчику можно и в пару тыс уложиться. Это ни в чем не отказывая. То есть и 100 хватит с головой. А если экономно, за 70 в "Пенсильвании" побывать, то можно и тыс в 60-70 уложиться. И это опять-таки без поиска бубликов в мусорках, а вполне качественно. Но без изысков.
NEWTEXT
Тема оживилась?) У меня этим летом со следующей недели меню патриота: Адлер-Сочи-Роза Хутор. Никакой Швейцарии, блин 
 Ну ничего, и у нас горы красивые 
 Интересно, как там с пешими маршрутами по горам, пойду гуглить. Как вы помните, лежание на пляже для меня невыносимо скучно-)
NEWTEXT
Просто так я никому не тычу "Вы не должны издить". Они все прекрасно знают про геноцид, про всё, что касается конфлинтов между странами и абсолютно со мной солидарны.А в Армении сейчас обновляют Ереван и, к примеру, пятизвездочные гостиницы там есть, столица выглядит ничуть не хуже европейских. Рестораны, кафе, бары, клубы, все новое и современное. Не знаете - тоже не сравнивайте. Я лично без понятия, как там в Турции, поэтому и про лучше\хуже говорить не буду.
NEWTEXT
Мое громкое фи, тем, кто говорил, что в Доминикане сейчас не сезон, сезон и еще какой. Вернулась с синяками, довольная по самые уши почти всем, что удалось посмотреть, потому как для даже постановочных ритуалов вуду я оказалась слишком блондинкой и отгрызание куриных голов на потеху туристам совсем не гуд. Зато гуд все остальное Кайо Левантадо, Самана, Саона (почти), Санто-Доминго, ВДВ, Фун-фун (там синяки и были получены), да и вообще пролив, море, океан.
NEWTEXT
Немного не в тему, но просто не могу уже не поделиться)) Это будет ода тайцам)) В первый приезд в Тайланд нас очень жестко развели в Бангкоке, и я решила, что тайцы в принципе такие же как арабы и турки, блюдут свою выгоду. Сейчас я почти три месяца живу в Тае, и я просто влюблена в тайцев. Удивительно милые и отзывчивые люди. То, что они всегда улыбаются, известно давно. Но сколько раз они нас выручали, подвезти бесплатно это норма жизни для них (даже если им не по пути), всегда помогут, подскажут. Идем вчера по пляжу, у них какое то празднество, пригласили, напоили, накормили, домой отвезли. Чудесные люди!!! Мне еще очень понравилось в Камбодже, но это отдельная история. Люблю милейших тайцев)))
NEWTEXT
)) Только в Тель-Авив.не верь тем кто скажет,что тут отдыхать нельзя. А вообще тут нужно взять машину и съездить в Иерусалим,Назарет,Тверию....Если это интересно. А отдыхать в Тель-Авиве
)) Тут здорово... Набережная красивая, море чистое, рестораны вкусные ...ну и магазины какие никакие имеются. В ночной жизни не участвовала ни разу,но мне говорили она тут кипит
NEWTEXT
что не так с крымскими пляжами - их мало бесплатных. Все сложнее подойти вечером к морю, подходы часто закрыты гостиницами и кафе.
Евпатория - у моря только санатории (что в принципе хорошо для отдыхающих там, но не для вольных курортников). Бесплатный пляж крохотный. 
Ялта в общем то же самое. Набережная красива, но вот купаться  где. 
В Феодосии та же картина, лучше за плату ходить на санаторские пляжи.
Согласна, что в несезон (даже в мае) совсем другая картина Можно поездить, полюбоваться красотами (с купанием как повезет). Летом по-прежнему большой наплыв отдыхающих, яблоку упасть негде, стандартная еда в кафешках. 
Крым мне всегда более симпатичен, чем Турция, там душа простор чувствует. Но опять же не в разгар сезона
NEWTEXT
Сама не выношу сырость, у меня один раз так дома влажно сделалось, что у важных документов загнулись страницы... Но на этих фотографиях так живописно все, чувствуешь насколько там влажность жуткая, но все равно притягивает скорей, чем наоборот.
Знакомо про вещи, еще они не реагируют на утюг при такой влажности, и волосы высушить до конца тоже невозможно.
Наверное, еще насекомых полно?)
NEWTEXT
Я тоже не еду бухать, но в основном если бухло на халяву- народ не может не бухнуть. Если рядом с тобой человек с горой на тарелке и с бухлом- точно русский! 
Все эти аутлеты в Милане делаются только ради туристов-) там цены немеренные, это все обман. Сами же местные покупают в аутлетах под Миланом. Не стоит поддаваться на разводки стран-)
NEWTEXT
Мммммм...надо подумать об этом. Может, если только как раз на Мальдивы таких и брать, чтобы скучно не было.
Только вот маньяку при этом придётся вытерпеть неимоверные ругания в свой адрес и вполне возможно даже  не один болезненный удар обезумевшей от страха девушки.
Маньяк готов к такому повороту событий?
NEWTEXT
ну наверно у нас разные понятия о сервисе.
( да и в 19 он по-другому ощущается. Девчонки вот на Кубу летали, тоже в полном восторге)
с + и - у меня такая же история.
из Вл-ка уезжаешь - быстро привыкаешь
а вот когда возвращаешься - это конечно трудновато.
NEWTEXT
А обязательно на солнце? Я сейчас в Израиле.КОнечно не жара,но тепло. А на юге и полежать наверное можно в первой половине дня. Но ветер. А какая там рыбалка на красном море.и визу не надо.и лететь не далеко.
NEWTEXT
Ага, особенно Великобритания (целое лето, около десятка только городов) проездом 
Тогда рад за вас, честно) Я вообще не пойму, с чего тут бурление началось)) Пользователь уже побывала в нескольких европейских странах и говорит что и впредь планирует в Европу. Я только заметил, что и на других континентах есть много интересного)
У меня из Европы в списке Норвегия, уже писал здесь. И в Швейцарию хотел бы (летом только). Для таких стран придётся стать богатым =)
NEWTEXT
Путешествовать, конечно, всяко заманчивей по всему белу шарику, но только не стоит забывать, что наша необъятная Родина во сто крат красивей. 
Зарубите себе это на носу
NEWTEXT
Есть другие люди, интернет. Можно всегда почитать отзывы, попробовать сформировать общую картину. Многие люди пишут как лучше делать определенные вещи, как договариваться. Нельзя же ехать на отдых неподготовленным, хотя практически все так и едут, в надежде что гид им подскажет, а гид тоже кушать очень хочет, и у них там взаимосвязанная цепь, он ведет туда, где ему платят за то, что он ведет. Можно, конечно, как и все переплачивать за все, а можно с умом подойти и перед поездкой как-то почитать про то, куда вы едете. Да и с людьми внутри страны надо знакомиться и не бояться узнавать что где и по чем. А языки сейчас выучить тоже не проблема, у меня муж самостоятельно уже третий язык изучает, и я с ним. Было бы желание, все можно. А оправдания всегда найти можно.
NEWTEXT
Спасибо, это все с телефона, ужасное качество, все никак не научусь фото сжимать с цифровика, вот там я наснимала. Я сначала не хотела выкладывать глядя какие тут у людей поездки и фото, а потом вспомнила сколько в Питере туристов из разных стран и подумала, у нас же тоже красота, раз они такой толпой едут, И не важно Париж, Вегас, Питер, главное это что-то новое что я увидела, а заграница никуда не денется, еще напутешевствуюсь!
NEWTEXT
Британская молодежь на отдыхе отжигает похлеще наших)) 
Из недавнего: знакомый рассказывал как на Мальдивах один британец ужрался в такой ноль, что прыгнул с балкона 5 этажа отеля в бассейн) Отделался бурными овациями)
NEWTEXT
Блинский блин. Добро пожаловать в Викимапию, мне очень интересно, какой отель имеется ввиду. Профессиональный бзик
По поводу МА всё сказали в принципе. С акулами правда никто из туристов ещё не сталкивался)))
А в этом году, кстати, летает не Пегас ваш нелюбимый, а Санмар, Корал и Мостревел. Но не по всем месяцам. Не уверена, что летом есть вылеты. Зимой были у Мосов(ныне они уже ТУИ), весной и первый двух
NEWTEXT
Мы на Booking часто заказываем, цены даже дешевле, чем на Airbnb. Например, сейчас еду в Эдинбург и Глазго, и частные квартиры намного дороже. 
Кстати, для тех, кто будет заказывать на Booking, то по этой ссылке получите 10% от стоимости назад,на карту.
NEWTEXT
Посмотрел карту. Скорее всего это Шератон. Он как раз виден из Шамса - находится на краю мыса. Там не только Шератон, но по-моему, Шератон самый большой. И на кончике мыса.
NEWTEXT
Мой выбор - Италия. Люблю ее. 
Но только не зимой и не на Рождество  - Новый год. Зимой мы никуда не ездим, а проводить новогодние дни дома, изредка выбираясь в какой-нибудь береднеев лес с ресторанчиком в избушке на курьих ножках, или к друзьям, - это святое.
Каждый раз, когда мы подумываем о смене маршрута и даже решаем: "Нет, в этот раз точно не Италия!", все равно заворачиваем туда же... 
Италия неисчерпаема. В ней есть все. Невозможно даже сравнивать, скажем, Капри и Флоренцию, - это разные миры. 
Но практически в каждом итальянском городе и городишке, и в итальянской деревне есть удивительное свойство: эта среда работает как бесплатная машина времени. Так легко вдруг перенестись в средневековье, или в век Возрождения, или в эпоху барокко, или в Древний Рим. Прикоснуться к этой жизни, почувствовать ее, ощутить ее с первой минутой утра, просто открыв окно на старинную улицу. И за это путешествие не приходится платить ни чумой, ни встречей с инквизицией, ни отказом от любимой музыки. Ты просто ныряешь в прошлое, но остаешься при всем комфорте современности. Не знаю других стран, в которых такое было бы возможно. 
В Италии мы уже много чего облазили, но очень многое еще осталось. Пока что не были в Умбрии, на Сицилии, на Комо... в общем, есть еще чем заняться. Из всего виденного в Италии мне не понравились только Неаполь и Милан. Хотя их тоже стоит навещать ради миланского собора и великолепных музеев.
Из неитальянских планов: мечтаю поехать куда-нибудь на Восток (этих мечт мой муж не разделяет...). Посетить Стамбул, Петру в Иордании, обязательно поездить по Израилю (вот туда его заманить можно). На Кавказ хочу поехать (особенно в Армению), в Среднюю Азию. Хотелось бы полазить по провинциальной Турции, например, увидеть Гёреме, но не очень понятно, как это организовать: наш опыт самостоятельных турецких путешествий показывает, что места там диковатые, и по-английски никто не говорит. 
Более реальным выглядит план поездить на машине по замкам Луары и вообще по провинциальной Франции, особенно южной. Надеюсь, состоится.
NEWTEXT
Господи, да кто сказал, что в Тайланде все больные после наводнения? Я была там 2 недели, как раз когда у нас по телеку трубели, что аэропорт затоплен, и вообще в Тайланд нашим туристам не ногой. Уверяю вас, ни Паттайю, ни Пхукет, ни более дорогие острова, ни(представьте себе) 3/4 Бангкока это вообще не затронуло. Никаких больных и никаких болезней. Зачем человека зря пугаете?
NEWTEXT
я просто восхищаюсь теми, кто способен на долгие авиаперелеты.
Я свой страх стараюсь держать в узде, но 5 часов для меня максимум.
Мне кажется, родители от аэрофобии не излечиваются, у меня во всяком случае пока не получилось.
А жаль, потому что многие интересные маршруты закрыты.
По поводу путешествий по стране.
Хотела бы летом отдохнуть под Калиниградом (Светлогорск, Курская коса). Кто был там, кто что знает про условия. Я была очень давно на Курской косе со стороны Прибалтики. Про погоду знаю, что не угадать, и море будет прохладным, и могут быть дожди
NEWTEXT
, где аниматор в 5-ти звездочном отеле тырит вещи, ходит с ножом, наносит 20 ранений 11-летнему мальчику из Москвы, оставляет его на пустыре, потом весь вечер работает, после чего хочет вернуться и закопать тело. 
Дай Бог мальчику выздороветь, а этого аниматора из супер-демократической Голландии, страны, где легально продают наркотики и официально зарегистрирована партия педофилов, могут признать невменяемым (хотя по улыбчивой роже клоуна этого не скажешь, на известного актера похож), экстрадировать в Голландию для прохождения лечения, соответственно, за него вступятся активисты партии педофилов и клоуна отпустят.
NEWTEXT
Вообще-то в Турции полно англичан, немцев, бельгийцев и пр. отдыхает и не только в 5*. Вот англичан, например, много как раз в небольших отельчиках 3-4*. А есть в Турции курорты, где русскую речь вообще можно услышать не на 1-й день отдыха, и не на 2-й. Здесь уже поднимали этот вопрос, но мне не лень повториться.
NEWTEXT
Впечатлять тебя здесь никто не собирается, ну же. По поводу выносливости. Горная болезнь может и здорового как бык свалить на раз-два. Вредные привычки, конечно, вносят свою лепту, однако, не стоит на этот счёт особо обольщаться.
Зачем мелочиться ? Штурмуй сразу Эверест! Хождение по январским сугробам будет, знаешь ли, неоценимым подспорьем этому, хехе
NEWTEXT
Ох, забыла ещё сказать, что в 
 в Лобби каждый вечер живая музыка. И на пианино играет русская девушка. И честное слово, так приятно иногда услышать знакомые уху мелодии из детства, наших фильмов и т.д. и т.п.
И ещё....отель невероятно уютный.
NEWTEXT
Хостелами в Европе тоже не брезгую. Беру отдельный номер. Но чаще всего снимаем аппарты. Это очень удобно.В Марокко рискнули выбрать риады , в нескольких городах. Это рискованно, но на несколько дней не так страшно) Вообще в Африку своих ходом впервые,еще и в женской компании.
NEWTEXT
Положа руку на сердце, оперу мало кто выдержит, не все признаются просто)) И уж судить об интеллектуальном уровне по любви к опере - это очень странно. Музеи разные бывают, конечно.. В некоторые с радостью побегу, в некоторые под угрозой пыток.
NEWTEXT
Ну это да, вроде тоже слышал что тока на окраинах,хотя видел интервью одной туристки, говорила прям в самом центре Рио, правда когда уже стемнело хоть и не ночью с ножом напали в углу и стащили кошелёк с большой суммой денег. Казусы видимо бывают
NEWTEXT
я сама в Прагу и из Праги ехала на поезде. Когда вдвоем нормально, там и подобие умывальника есть в купе. Но троим людям очень тяжело. Знакомые брали билет в Париж, люди крупные, вообще не знаю, как размещались на средней полке и выше.
Меня только границы напрягали, их несколько, будят естественно. По-моему, белорусская, польская и уже чешская. 
Пришлось перебарывать свой страх перед самолетами.
Родители у меня ездили в Вену на поезде - 2 ночи и день.
NEWTEXT
На Кубе не была, была только в круизе по карибским остравам, именно после НГ, было не то что не жарко
 Но нам не повезло, это было тогда,когда на Гаити было землетрясение, после нас через 4 дня. И даже в Майами тогда было 0...Бедные.Они такого не видели.
А вообще там градуса 23-25 должно быть
Я там же в июле была, и погода была сказочная
На Мальдивах были родители.НАдо в отель ехать в хороший.Это дороговато...
На Маврикии тоже были.Там хорошо.Но тоже дорого.
В Эмиратах была,нормально.Там тоже толко в дорогом отеле была.Про остальные не знаю как там.А так там все дорого.НУ то что меня интересовало дороже чем в любой точке мира.
В феврале в Индии была.Классно.Но опять же надо знать куда ехать.... 
Во Въетнаме была в феврале,очень понравилось и тогда по деньгам копейки были.Из Москвы тысяч по 45 отдали с человека в 5*
NEWTEXT
Да, в такую погоду хорошо гулять по Барселоне: и собор Святого семейства посмотреть не на солнцепеке, и по парку Гуэль погулять не на жаре, и по улице Раздоров походить, эх...
А нам, кстати очень в Барселоне также понравился аквариум красота: рыбки, морские коньки, осьминоги ( и к тому же там работали кондишины, что согласитесь при 30 градусах жары немало 
NEWTEXT
я б в Египет с радостью зимой - но уж очень небезопасно там. И по вечерам скучновато (если не компанией). Но восхитительнее моря (и его обитателей) не видела нигде
NEWTEXT
Я тоже хочу куда-н. подальше отсюдова! Хоть бы и в Сибрь...
1) Италия (о-в Сардиния и Венеция)
2) Греция(все) , Франция (Париж) и Испания (Мадрид, Барселона)
3) попутешествовать по России
5) практически все страны Европы, Австралия
7) Латиноамерика, Канада и Азия
В этом году начну, по списку...
NEWTEXT
Когда я был в Риме, очень поразился знаменитой "испанской площади". По ТВ она всегда казалась огромной, а в реале - не такой уж и большой. 
Рим тоже люблю, хотя Барселона в свое время оставила больше впечатлений=))
NEWTEXT
Куба естественно! Тайланд еще успейте увидеть, а Куба - это же просто мечта, даже сравнивать не стоит. Многие мои друзья там побывали, и все в восторге.
NEWTEXT
Да, недельный лучше, ну или двухнедельный. И каждый день покупать не придется тогда. Всё равно такси там дорогое, так что без устрицы никуда, если активно ездить по городу)
У тех кто в первый раз едет может ещё возникнуть вопрос - сколько зон метро/автобуса покупать (стоимость зависит от этого). Большинство достопримечательностей и больших парков в первой зоне. Во второй из реально интересного - Гринвич, парк и обсерватория, да и сам район. Возможно ещё что то есть. Но я думаю первой зоны достаточно для туриста. Разовую поездку дальше можно и отдельно купить.
NEWTEXT
В Германию нужно съездить обязательно... только просто так не хочется, приурочить бы к концертику... и Финляндию так же.
По России тоже хочу показаться... в Ярославль заехать обязательно надо, а то у меня с ним не очень хорошие впечатления пока связаны, нужно исправлять.
NEWTEXT
Могу точно сказать, что Протарас не берите - унылое место.
Насколько помню самая тусовка концентрировалась в Айя-Напе. Именно там кипит вся ночная жизнь.
Про Ларнаку и Пафос сказать ничего не могу, увы.
По поводу питания - кухня не интересная, чтоб прям ходить и пробовать. Цены не дешевые, но не заоблачные. Брать или не брать всё включено - решайте сами от потребностей. Если вам в обед достаточно легкого перекуса, то смысл брать олл инклюзив?))
Австралия моя мечта) Очень хочу туда. Хотела бы я так сказать "в этом году не получится" 
 У меня она дальше в возможностях, чем у вас)
NEWTEXT
Домодево, блин, в сравнении с Шариком просто днище. Кафе без еды толковой, зверски дорогие, 2 кофе и 2 сандвича 1500р. В шарике фрайдис был с стандартными ценами..
NEWTEXT
Хм. Вполне пропорционален город, напоминает треулольник. Из конца в конец - часа полтора. Из другого конца в другой конец - где-то около двух.
Боже, ваш гид был из Урюпинска? 
 Один из самых отстойных к/т города... Единственное, что его спасает - это нестандартный репертуар, фильмы не для всех. Кстати, прямо около него мой корпус универа.
"Октябрь". Прикольный к/т, один из первых в городе отреставрированных кинотеатров. Переделали его в далеком 2001 году, но он до сих пор является одним из любимых у горожан. Как и "Орленок", находится на Большой Покровской, только чуть выше.
Да, кафе там хватает. Байкеров и рейсеров у Кремля ночью тоже 
Вообще, как эмоции? Были то, я смотрю, очень мало где.
NEWTEXT
, просто потрясающие фотографии! Я очень рада, что ты там побывала! Значит, осталась верна Парижу? Здорово! А я верна Лондону, куда завтра и отбываю) Жаль, не встретились)) Теперь ждите отчета от меня 
 Правда, я надеюсь, что Ливерпуля в моих впечатлениях будет даже больше, ибо фестивать Битлз - это мечта десяти последних лет моей жизни!
NEWTEXT
Все зависит, где кто живет. Вот жителям Краснодарского края, например, близко. Ростов и др. А нам, жителям центральной России с учетом дороги получается "то же на то же".
Экскурсии я лично не особо люблю, кроме морских прогулок по островам, купание в открытом море и т.п. 
Вообще, конечно, если бы не скромный семейный бюджет, обязательно посетил бы Крым. Особенно привлекают не большие его города, а именно отдаленные поселки, где мало народу и есть дикие пляжи, живописные.
NEWTEXT
Я бы хотела побывать в Европе (а в частности в Германии, Польше (был шанс, но упустила...), потом в Венгрии, Австрии и в Англии с Шонтландией). Но в силу обстоятельств в ближайщие годы я туда не поеду...
Кстати  в Швейцарии закрытая граница??
NEWTEXT
У меня кстати тоже одного родственника ограбили в Бразилии не так давно чуть ли не у входа в отель, забрав ноутбук и наличность. Видимо, стоит задуматься, раз такое у многих там происходит
NEWTEXT
Турция в этом году очень дорогая - даже удивительно. Аж Волочкова и та вместо обычных для нее Мальдив, фоткалась в Турции.
Мы съездили в Египет, в Шарм. Это фантастика, такого сервиса, такой еды и такой красоты я не ждал. Шарм оказался лучше даже, чем Эль-Гуна. Жара ощущается менее сильно (влажность 20%), нежели в Турции, особенно в Анталье. 
Немного жим-жим насчет акул, это было, от этого не уйти, конечно.
NEWTEXT
Надо перебарывать моей маме свою аэрофобию... хотя самолеты тоже утомительно - 18 часов до НЙ со стыковкой в аэропорту и досмотром багажа тоже не сахар)
NEWTEXT
А все идет к тому что никакой отмены виз в обозримом будущем не видится. А будет только ужесточение их получения. 
 В этом, и не только в этом двойственность еурополитики. С одной стороны типо ратуют за ценности свободы, с другой стороны делят людей на изгоев и "достойных".
NEWTEXT
5*в Европе и для меня слишком дорого 
Вот +100. Лишь бы расположение гостиницы было удобным, а комфорт в номере мне не так важен.
А я не говорил про 
 Вы назвали наиболее колоритные и что важно из разных частей Европы (Западная, Южная, Восточная).
NEWTEXT
В Черногории безвизово, мы же там уже столько раз были-) В том и дело, что визы там не надо! Ну приехала я с билетом до Сербии, но какая разница? Может я передумала и хочу теперь в Черногорию-) Вот где такой вопрос можно узнать?
Так ты собираешься лететь туром, так и еще там экскурсии брать?))))
NEWTEXT
Кстати я не согласна про зиму, зимой в Италии не холодно совсем, просто легкая кофточка и вперед! Наоборот летом по этой жарище переться... я вот планирую туда весной-осенью, можно зимой, но типа февраль. Нам Марке очень советовали знакомые немцы, туда вообще русские не едут, и там отдыхают европейцы. Говорят потрясное местечко.
NEWTEXT
Из Москвы по студенческому тарифу есть тыс. за 5 туда-обратно, но это спец. акция.  Так билет стоит 7-9 (зависит от наглости авиакомпании). Поезд стоит 2,5 в один конец. Выходит также, как и на самолет (что меня всегда удивляло). 
Из Казани вообще не в курсе 
 С Украины дешевле, ибо ближе.
Еще не забываем про визу
NEWTEXT
Ой, Италия. Милан меня жутко разочаровал. Делать там совсем нечего было. Эти магазины и в других городах уже поднадоели. Но конечно первым делом отведала местной пиццы. Знаете, наша ничуть не хуже. Сфотографировалась у Дуомского собора и поехала дальше, к озеру Гарда. Там располагался наш отель. Потом поехала в Верону ***8211; посмотрела на арену, где бились гладиаторы. Конечно, она меньше, чем Колизей, но не менее древняя. Посмотрела и на дома, где жили Джульетта и Ромео. И в принципе, всё. Дальше рванула в Венецию. Блуждала там некоторое время. Уж больно там улицы запутанные, но под вечер уже разбиралась, что и где находится. Поела лазанью ***8211; не зря же в Италии была. Вечером попала под дождь, но настроение совсем не испортилось. Наша группа до такой степени устала и хотела уехать, что мы неслись быстрее гида и сами нашли наш кораблик.
NEWTEXT
Дошли руки – рассказываю. Про Дубай.
С чего начать-то….ммм… я была на праздновании 35-ти летнего юбилея города… вдумайтесь, городу 35 лет. А что же было до этого? Ничего, как рассказывают местные жители, пустыня и верблюды. Даже их собственное рождение зарегистрировать негде. У местных жителей старше 35-ти лет нет даты рождения в паспорте. И это есть их предмет особой гордости, мол, я коренной. О местных жителях хотелось бы поподробнее. На самом деле их очень мало. При всей густозаселенности эмиратов и Дубая в частности, их около 2%. И все. Надо сказать, запасов нефти в Эмиратах гораздо меньше на душу населения, чем в России. Дубай тот же уже лет 20 как не добывает и не экспортирует нефть. Они с самого начала стали позиционировать себя не как нефтесырьевая база, а как новый центр бизнеса, пусть околонефтяного, но туда же подтянулась и куча сопутствующих. И у них при этом есть один очень замечательный закон – любой (!) бизнес, делаемый на территории ОАЭ, должен принадлежать местному жителю. Если вы хотите там чем-нибудь заняться, вы должны найти местного жителя и сделать его владельцем фирмы. Он при этом ничего делать не будет и в ваши проблемы встревать не собирается, вы будете директором, но не хозяином, и, естественно, долю прибыли ему отстегивать. Местные жители очень богатые люди. Все. При рождении местного жителя государство открывает на его имя банковский счет и кладет 2 миллиона долларов. Но. Если соберетесь выйти замуж за местного – вы никогда не станете гражданином ОАЭ. Более того, ваши дети от него не будут иметь право на гражданство. Местные там очень вальяжно живут-развлекаются и вообще как отдельная каста, а куча арабов, которую вы там будете везде видеть – это все приезжие. Вообще в городе примерно 50 на 50 арабов и европейцев и все они приезжие. Как местных отличить? Ну там по балахонам, вдаваться в подробности не буду, долго получится. Проще всего – по номерам машин. В городе стандартный номер машины – 5 знаков  ихейных (их) иероглифов. Это Дубайские номера, но выдаются они не гражданам. Для граждан – номера двухзначные, а для членов королевской фамилии  - однозначные. Номер машины «2». Сама лично на такой ездила. Эдакий простенький Лэндкрузер, правда с золотыми бамперами. Повторю. Бампера из чистого золота. Чтобы никто ничего не подумал – поясню – в Дубай я как правило езжу по работе, в составе делегации ну и т.д. Дубай – единственный в мире город, где есть улицы, но нет номеров домов. Ориентируются они вместо этого на перекрестки. Каждый перекресток имеет круговое движение, в центре клумба с какой-нибудь скульптурой. Таксисту вы скажете что-то типа «Аль Мактум роад, перекресток рыбка» (roundabout – так они называют перекрестки). Аль Мактум – это, кстати, королевская фамилия.Вообще, столица эмиратов – Абу Даби, но это тихий небольшой, по сравнению с Дубаем, провинциальный городок. Цент эмиратов – Дубай. Это как Нью Йорк и Вашингтон. Чем же он красив? Вы, конечно, не увидите там ничего исторически значимого, типа Кельнского собора. (Это то, что меня больше всего впечатляет в Европе. Идешь там по полу, с выложенным мозаикой рисунком, а там таблика – «9-й век нашей эры, 820й год, если не ошибаюсь, идешь и офигеваешь от таких цифр). В Дубае все не так, конечно. Это так сказать, современная красота. Из бетона и стекла выстроенная высотная современная красота. Город утопает в зелени и цветах. И трассы, кстати, тоже. Если присмотреться,  к каждому розовому кусту подходит, как лапы паука, система индивидуального климата, вода и т.д. К Каждому кусту приставлен свой араб, отвечающий именно за него, и не дай Бог, он засохнет. Департация пожизненная как минимум. А то и тюрьма. Тюрьмы в эмиратах – отдельная вещь. Я была в Дубайской, зрелище конечно страшное. Это просто яма. Глубокая. Человек в ней выдерживает примерно трое суток. Потом едет крыша. Еще два дня и смерть. Просто от солнца, у ямы нет крыши, она на улице. Туда лучше не попадать-)))
Извините, нужно бежать, если вам интересно читать мой такой длинный опус – дайте знать и продолжение последует…
NEWTEXT
Ой, я не трусовата, вот летом хочу отважится на купание с китовыми акулами, если кто пробовал, оно вообще насколько опасно? И, если кто был на Острове кукол, туда как? только своими силами через Мехико или типа экскурсии есть?
NEWTEXT
Буду с 1 по 5.... 3 полных дня. Семен остается с папой))) а я еду с подружкой,пить-курить-ругаться матом
Я буду по ходу пьесы выкладывать))) обещаю) надо только мыльницу найти) Зеркалку не повезу точно(((
NEWTEXT
Фотографии и правда волшебные, мне напомнили необычностью Новую Зеландию, как я ее себе представляю и куда тоже хочу. Хотя это наверное и близко не родня.
Что касается расходов, то основную часть бюджета, наверное, съедает перелет. Смотрела билеты в НЗ, это же неподъемно((.
NEWTEXT
А тада ,я ваще не пойму зачем до Парижу ехать ,тем более ,шо летом там чаще всего жара , но вечера в кафешках и на корабликах  дивно хороши
Ню ,Будапешт по мню ,так лучше Варшавы ,но если ты и его не хочешь ,тогда не знаю ,шо может  в Польше понравится, поделись уж потом
NEWTEXT
Тут нет нечего странного. Европа хочет большей управляемости и контроля, ради чего согласна пожертвовать и частью турпотока - для того и биометрические пачпорта. В целом имеют право. Я больше не понимаю, зачем ехать теперь с таким геморроем туда, где тебя не хотят видеть?
NEWTEXT
Я города воспринимаю по ощущениям. В Париже мне равнодушно. Он не мой. Он такого вот цвета, как на фото, жутко суматошный, громкий, плюс меня наповал убили ота дура железная, Лувр и Нотр Дам, а я ж о них была такого мнения с детства... Как о сказке...
NEWTEXT
Я сначала тоже удивилась, а потом мне объяснили? что у меня уже две визы в паспорте есть, поэтому греки уже на год шлёпают (или больше) 
  вот тут про греческие визы
Одно уточнение: они будут выдавать визы на 5 лет если в паспорте есть хотя бы одна многократная виза
NEWTEXT
В прошлом году оформляла себе визу через визовый центр, очень удобно, даже анкету не стала заполнять. У дальневосточников особое положение с  китайскими визами.
Это часть для ВВ - вкуса верушки традиционные штаны Китайские:
NEWTEXT
Понятно. Просто у нас сын только-только перестал бояться воды, хотя мы с ним, начиная с 2х лет каждый год на море иногда даже по 2 раза. Этим летом он наконец стал плавать потихоньку. В бассейне же мог часа два беспрерывно плавать. Почему? Нет волн. Как волны - все, ступор. Просто плескаться ему уже неохота, а плавать в волнах я и сам не всегда хочу, а он тем более.
Отдыхали в Олюденизе. Тоже рай, кстати. Но Турция и Египет стали приедаться. Хочется что-то еще. Зимой есть мечта отдохнуть в Марса Аламе, если получится. Это вроде и Египет, но не совсем, равно как и Эль-Гуна, где уже были. Может получится, даст Бог. Но домашние меня не поддерживают. Им Вьетнам подавай. Где в 2 раза дороже!!! А уж про Таиланд и говорить нечего. Долгий перелет, огромные деньги, опасности. Как вспомню сериал, где туристку в конце из пулеметов (!!!) крупнокалиберных растреляли в тюрьме за подложенные наркотики, дурно становится при мысли о Таиланде. Наших туристок года два назад прямо на пляже в Таиланде грохнули из пистолета. Предпринимателя схватили, в Америке осудили пожизненно. Причастен-нет - другой вопрос. Пианиста нашего знаменитого чуть в тюрьму на 20 лет не посадили. Кто-то попал под раздачу - сгорела турфирма, показывали по телику все ужасы тайской тюрьмы, куда попали наши туристы, т.к. у них не было денег, чтобы дважды оплатить одну путевку.
Такие вот мрачные мысли о Таиланде. Боязно туда ехать. Тем более с ребенком.
NEWTEXT
Это в натуре любого человека, хотеть то, чего у него нет, поэтому провинциалы из глухомани во всю ломятся в Европу или в Турцию на массовые направления, а жители мегаполисов на природу в тишь.
У нас все в прекрасном балансе, и климат и количество людей и неспешность и прочее.
Грецию просматриваю - она меня ничем удивить не может, кроме кухни из свежих морепродуктов, развалины я не люблю осматривать, а путешествия от острова к острову чтобы не скучно было - дороговато выходит.
Шоппинг и всякое барахло скупать - тоже не мое.
Лазать по горам с тяжелым рюкзаком ради пары тройки видов и фото , чтоб завидовали, дескать вау и все такое, не прельщает.
NEWTEXT
А вот про Париж мой друг сказал, что ничего в нём на самом деле особо шикарного нет: "Да, красиво. Да, есть на что посмотреть, но Лондон и Прага смотрятся намного ярче". 
, опять же потрясающие!
NEWTEXT
Видел слои английского общества, в большей степени это как бы сказать, обычные люди, работяги разные, молодежь довольно экспрессивная, любят всякие конкурсы пения-танцев-караоке; последний раз удивился - а что здесь делают индийцы? Оказалось, это не индийцы, а англичане, индийская, так сказать, диаспора. В Египте. Да. Но самые экзотические (в моем представлении) туристы в Египте - из Бразилии, этим летом познакомились, благо они понимали английский на моем, не слишком уверенном уровне. Они даже более оригинальные, нежели тайцы, которым зимой в Египте холодно и они ходили в дутых куртках по вечерам.
NEWTEXT
Я не люблю летний отдых, и примерно с 2002 года перестал посещать летние курорты, но с 2006 снова начал. 
Так как в период до 2002 года побывал я во многих местах, то конечно же выбор постоянного место пал на Испанию, как самую лучшую представительницу летних курортов. 
 2 раза я был в Коста-Браве, но на этот раз решено было испытать новое побережье, значительно более популярное у русских, (об этом я к сожалению узнал позже). 
В целом я поклонник ездить всегда в одно и тоже место, так как знаю, что если есть идеальное место, то лучше уже не будет. Это действительно так. 
 Смог ли Салоу изменить это? Смог ли он побить Санта-Суссану и Малграт-Де-Мар? Сейчас узнаем. 
Салоу находится в 100 с небольшим километрах от Барселоны, рядом с крупным городом Тарагона. Но и сам Салоу курортным городишком назвать нельзя, это огромный для такого типа городов город, с населением в 20000 человек. 
 Мы остановились в отеле Оазис Парк. 
 Конечно же отель сразу и во всём проиграл Малграт-Де-Марскому Аквамарине. Просто он был хуже, и несмотря на равенство в классе, казался классом по проще. 
Далее наступил первый осмотр Салоу, первый осмотр шокировал меня. 
 Салоу город грязный, многолюдный, непонятный. Представьте себе, в городе на побережье мы искали море 20 минут! Такие вот лабиринты. 
 Всё это конечно же меня расстроило. Но это только начало. 
 Со следущего дня начался планомерный отдых. Завтрак-море-пляж-ужин-прогулка-сон. 
В боевом плане были поставлены следущие задачи: 
Первый, и самый главный пункт был выполнен в первую очередь. 
 Порт-Авентура крупнейший парк атракционов в Европе после Диснейленда (Европейского конечно же). 
В Диснейленде я был, правда давно, и не так хорошо помню. 
 Итак Порт-Авентура. Билет там сделан по классической и самой лучший схеме, заплатил за вход, и все атракционы весь день - бесплатно. Хоть до посинения. 
 Вход стоит 36 Евро. Совсем недорого за 10 часов удовольствие? 
 Но я пошёл дальше, Испания страна барыжная, и всегда есть спикулянты и обходные пути. 
 Таким образом, воспользовавшись услугами итальянца Джузепа, мы попали в Порт-Авентуру за 25 Евро. 
 Скажу честно, я бы, если бы не получил наводку, в жизни бы не обратился к итальянцу, который кстати отлично говорит по-русски.
 Но источники сообщили, что это не развод. И несмотря на мегапалевные флаеры, которые якобы в кассах нам бесплатно обменяют на билеты я рискнул. Не прогадал. 
Тематический парк поделённый на несколько регионов. 
 Китай, Дикий Запад, Океания, Полинезия, Мексика..вроде всё. 
На самом деле вход Парк сделан палевно. Входишь, одни магазины и один атракцион? Куда идти - непонятно. Карта - бестолковая. 
Настроение начинало портиться, но слава богу мы собрались, и нашли пути к атракционам. 
 Настроение реско поднялось, особенно после вагонеток "Стумпидо", на Диком западе. Дикий запад - вообще самый интересный регион. 
 Описывать все атракционы не буду, скажу лишь, что действительно адреналинных атракциона там 4, а очень классных около 10. Всего штук 20 наверное. 
 Немного, но уверяю Вас, это и не мало. Учитывая, что парк является больше прогулочным, и основан на разных представлениях. Индейцы, Салуны, спектакли и многое много другое. Я не любитель этого, но уверен, большинство оценят. 
 Сразу скажу, не катайтесь тут же на самых страшных - потом будет не интересно на обычных.  
 В целом Порт-Авентура потрясающий парк. Безусловно это главное достояние всей Испании. 
Сделан в стиле винодельни. Это новый атракцион 2007 года, и судя по всему считается самым страшным. Мне понравилось. Не буду называть его изюминку, узнаете сами. В нём нет мёртых петель. Но я бы назвал его не Фуриос Бако (сумашедшие бочки), а Star Trek или Warp. Помните что происходило, когда Жан-Люк говорил "Ингейдж"? 
 Символ Порт-Авентуры. 6 мёртвых петель (3 из них внешние), и несколько бочек. Очень приятный атракцион. Не бойтесь, и обязательно прокатитесь. 
 Я уж по привычке его Биг-Беном называю. Как в Парке-Горького. Всё просто поднимают на огромную высоту..а потом..как там говорил Метрикс про Салли?..Я его отпустил. 
 Этот атракцион не по мне. Не могу сказать что страшно, но как то не комфортно. Но посетить стоит. 
 Просто вагонетки на огромной скорости. Наш любимый атракцион. Катались раз 20. С виду кажется не таким уж страшным, но я бы поставил его в ровень с остальными. 
Водяные атракционы тоже радуют. Но учтите, лучше купить специальный плащ, во-первых классный сувенир, а во-вторых, выйти мокрым с ног до головы не очень приятно. Разве что будет совсем уж тёплый день. 
 По выходным Порт-Авентура работает до 12 ночи, и заканчивается всё фейрверком. 
 Так что мы поехали туда ещё раз и в выходной. 
Аквапарк проигрывает Коста-Бравскому аквапарку в чистую. Он стоит на скучной равнине, горок меньше. Тогда как в Коста-Браве аквапарк вделан в скалу. В целом Акваполис посетить можно, но в восторге я не был. Хотя есть там пару оригинальных горок. 
В Барселоне я был не раз, поэтом и эта поездка ничем особенным не отличилась. Посещение магазина Нью-Рок, большого универмага, да в целом и всё. Погода выпала не очень, и на Музей-Аквариум сил не хватило. 
Когда все задачи были выполнены оставалось просто спокойно отдыхать. 
 Салоу, несмотря на первое впечатление оказался не такие уж плохим. Главное дойти до прогулочной аллеи, а там всё здорово. 
Много чернокожих на улице, и все они почему то продают Гашиш. Да, это меня удивило. Так что чернокожие у меня в Салоу вызывали только неприязнь. 
 Но самое главное. Национальный язык в Салоу....Русский. На русском говорят все, даже самые грязные испанцы знают дежурные реплики. 
 Русские в Салоу везде. Их настолько много, что есть ощущение, что отдыхаешь в Сочи. (хотя я там ни разу не был). Но представляю. 
 И это плохо. Я уехал отдохнуть, и снова здорова. 
 Море - мелкое. Наверное это хорошо. Вода теплее, но в целом я не большой поклонник моря, так что оценить не могу. Пляж как пляж, море как море.
Отдых прошёл хорошо, особенно с солнечными кремами от Ланкастера! 
Итак, что же мы имеем? 
 Конечно, как курортный город - шумный и грязный Салоу проигрывет можно сказать элитному вылизаному Малграт-Де-Мару. 
 Море и пляж я сравнить не могу. 
 Население намного приятнее в Малграт-Де-Маре. Никто не курит, все здороваются, все улыбаются. Приятная атмосфера. 
 В Салоу все одиночки. 
 Но зато в Салоу есть Порт-Авентура. В 5 минутах. 
А из Коста-Бравы до неё пилить 150 километров. 
 В Салоу очень просто куда-угодно уехать, постоянно ходят автобусы и в Барсу, очень много информации на русском, для тех кто не знает язык. 
 Малграт-Де-Мар же город на отшибе, (условно) тихий, маленький и спокойный. 
 Но скорее всего, если в следующим году не поедем на Тенерифе, то выбор падёт на Малграт-Де-Мар и Коста-Браву. Отдых должен быть спокойным. А до Порт-Авентуры можно и за 150км разок смотаться. Оно того стоит.   
В целом отдых удался! Испания рульная страна для отдыха. Вряд ли для чего-то ещё. Купил себе Плей-боев испанских. И купил журнал, он был в очень красивой обложке (как-будто из серебра), и лежал в разделе эротики. Что это оказался за журнал я даже рассказывать не буду.
Несколько фоток обзорных. Из Порт-Авентуры. Если честно снимал очень мало, очень уж увлёкся. А поснимать там было чего. 
Остальные выложу в фотографии. Особенно забавная фотка с Биг-Бена.
NEWTEXT
А мы туры не любим, вообще все что связанно с группами, экскурсиями в группах, все это вызывает желание сбежать куда подальше. Как раз хочется самим решать все: куда сегодня, куда завтра, где покушать и так далее-)
NEWTEXT
Фотки в пещере (хорошо, что никого не забыли, плохо, наверно, остаться внизу) очень красивые. С птицами фотка хороша. 
А есть фотки с водичкой у берега, оценить, так сказать, уют и прозрачность?
NEWTEXT
Музей Васа в Стокгольме занятный. А напротив него есть музей с названием по типу "Музей истории северных стран". Или как-то так. Я его запомнила как музей нордических блонди, очень горевала, что не попала туда (он был закрыт).
NEWTEXT
меня позабавило, что там катаются в любой одежде. И вот эти колясочки, корзинки, сумки на великах. Причем велики, на мой взгляд, достаточно страшненькие у многих и сильно бу. Зато любой возраст увидишь
да, букинг может сюрприз устроить (ну как и любой сайт, на котором заказываешь). В идеале хорошо сразу отложить деньги, пусть их блокируют, неважно, но когда заранее делаешь, как-то еще не готов и с этим деньгами распрощаться. У меня именно в сезон чуть было засада не вышла. Хорошо менеджер гостиницы знает английский и после того, как я гневно поговорила, все наладилось
NEWTEXT
 Я летом 2009 года плавала, качки не чувствовалось абсолютно.
Шведский стол очень понравился. Народу действительно много, но зато очень вкусно. И рыба, и мясо, и мидии, и (ням 
) пирожные... "Праздник живота" 
Главное, чтобы каюта была выше ватерлинии, но ниже по-моему только на Silja Evropa. И желательно с окном.
Думаю, это зависит от конкретной программы круиза (тура).
NEWTEXT
Это да, разлюли у нас тоже там проводят. Госпром видел? Считается памятником архитектуры конструктивизма, внесен в список ЮНЕСКО. Хотя там уже поставили пластиковые окна... 
 На этой площади, кста, планируют самую большую фанзону к Евро-2012, вот это будет круто.
NEWTEXT
Наконец высвободила время и хочу порассказать о путешествиях этого месяца. Конечно, сначала штаты. Для нашего человека в первый приезд там непривычно абсолютно всё, поэтому вся поездка состояла из сплошных открытий. Вот о них и расскажу 
1) Все время улыбаются, это знают все. Но это совсем не искусственно выглядит, по-моему, они такие и есть, кстати, очень приятно. А еще они все время извиняются, вот это нечто. Даже если ты ему на ногу наступишь, извинится, что помешал. И если уступает тебе дорогу, не говоря уже, если ты ему уступаешь. Поначалу просто терялись, что им отвечать. Под конец я тоже стала все время говорить "i'm sorry", полегчало 
2) Дороги, второе нечто. Во-первых, вместо знаков всюду надписи, очень тренирует 
быстрочтение, все полезное написано словами, и надо на ходу прочитать. Я долго смеялась со знака со стрелочкой и надписью "Еда", вот это по-нашему.
А еще, не зная номеров автострад, в штатах не доедешь и до соседнего села. Потому что таких указателей, как у нас, нет, есть автострады и съезды с них, а поворот на 180 - большая удача. Мы заблудились дважды. Один раз, вернувшись из другого города, уже въехали в свой!, свернули не туда... и до конца автострады поворота назад не было. Потом была другая, с которой поворота куда надо тоже не было. Через полчаса, проехав три города и еще пару дорог, мы ехали по какому-то темному лесу, без единого указателя, кроме скоростных, и без машин. Два раза проезжали мимо шумного шоссе, но съезда нет! Следующей автострады, посреди поля, уже не было на карте... Как вернулись, загадка, просто повезло 
3) Еда. Всегда искренне считала, что американцы полные, потому что еда вся генетическая. Ага, еда, конечно, химия, овощи не прорастают, но все-таки... Они же едят килограммами! От обычной порции мы дружно впадали в шок и заворачивали с собой, чтобы потом еще раз поесть. Зато попробуй найди в магазине просто сахар или соль. Там будет подсластитель без сахара, сахар с пониженным содержанием сахара, какой-нибудь еще недосахар.. в общем, я его не нашла и брала на ресепшене по утрам. А наши купили несоленую соль 
 Про пониженное содержание всего на свете написано, кажется, на всех продуктах. И, в общем, многие американцы сами с этого ржут, с юмором у них все в порядке.
4) Наши девушки действительно красивее.
5) Пешеходов пропускают. Даже если выпрешься на красный свет. Даже в Нью-Йорке, который считается ужасным в этом смысле. Когда мы, напившись сангрии, шли ночью через все дороги прямо, нас пропускали даже не посигналив. А вот тротуары есть в основном в больших городах, как и общественный транспорт. Там, где мы жили, без машины не сходишь даже за хлебом. Тротуаров нет в принципе. Как говорится, не роскошь, а жизненная необходимость.
6) Везде довольно много зеленых массивов, и дикие звери там водятся. Я офигела когда увидела у работы знак "Осторожно, олени", они там правда есть. Только ходить туда нельзя. И если вдруг между городами припрет, можно только посочувствовать. А еще везде много белок, они что-то типа наших кошек. И нашего человека видно, когда он возбужденно гоняется с фотиком за белками или енотами 
Вот так, не очень коротко, но меньше как-то и не получилось
NEWTEXT
Кстати заметил что раздражались то те кто не знал кто это и что это по утрам исполняется. А когда узнавали уже не раздражались. Кстати гиды о Исламе очень мало знают, о тех муэдзинах да да тех кто из мечети призывает на молитву. Участвовал в нескольких экскурсиях и будучи мусульманами мне и брату приходилось отвечать на вопросы людей не понимающих ислам, гид был турком и клялся что молится 1 раз  в день, учтите нужно 5. Один парень из нашей группы как то сказал гиду что бы тот не мешал мне рассказывать и объяснять если не разбирается.
NEWTEXT
Ну не в Крым же?! С вашим бюджетом 150 тыр можете Кипр, Греция, Хорватия, Черногория и типа того. В Крыму очереди, пишут в магазинах многих продуктов нет из за прекращения поставок с Украины и нет их еще с России. .и вообще не понимаю что там делать??
NEWTEXT
А я вот начинала как раз с Азии-)) да, Азия очень самобытна и ярка, все же самые яркие впечатления связанны именно с ней. Не понимаю тех, кто боится туда ехать, наслушаются-начитаются разных глупостей и не вылезают из Европы, скукота-)
Но в Европе, Паша, есть тоже чудесные и не искусственные миры. Вот Греция, например, меня просто удивила в этом плане.
NEWTEXT
Кингс-Кросс и платформа к Хогвартс Экспрессу - та самая лесенка, на которой Малфой предлагал дружбу Поттеру, а он, злодей, осказался... - тот самый Большой Зал - Двор Крайст Чёч, который был в фильмах
Кстати, да, есть такое... вообще, больше всего народу у Бэкса... ну и у Питта тоже. Меня кстати тогда взбесило, что от него Джен оттащили куда-то не пойми куда 
А вот та фотография - 
Я малость невыспалась и неадекватна. не смотрите на меня - любуйтесь на Колю!!! 
Ой, еще моих любимых овечек нашла. Так прикольно - едешь по Шотландии, а вокруг овцы, овцы, овцы...
NEWTEXT
А зачем в августе в Бразилию? Там же зима в это время. Конечно, не такая как у нас, но всё-таки. И погода не особо и дожди часто бывают. Туда нашей зимой как раз надо лететь, когда у них сезон)
NEWTEXT
Ну я вот тоже думал совместить, то есть все детство мечтал увидеть игру Ювентуса. Так как в Крым с друзьями поехать не смогу, то придется ехать одному, а если уж ехать в Европу то думаю лучше начать с Италии с регионов по ближе к морю и Турину. Хочется и по загорать и с культурой познакомиться.
В Мйами бич мне делать нечего лучше уж очередной раз Турция чем США (не люблю Америку люто)
NEWTEXT
Предлагаю собрать на форуме компанию и поехать обыгрывать казино. Я придумала, 50% мне. Вы играете, я нет. Потом на эти деньги все будет пушествовать. Кстати, денег у меня нет, если что, ищите сами
NEWTEXT
Не знаю, но для меня даже северные итальянцы лучше испанцев, последних я вообще не терплю, они такие бестактные, что еще поискать, ну разве что мужчины просто АХ! Но тут уже не важно отзывчивые или нет. -)
NEWTEXT
по поводу экономии на проживании. Не центре селиться дешевле, но если посчитать временные расходы по добиранию до нужных мест (а обычно они все-таки в центре) + стоимость добирания, то неизвестно, что дешевле. Помогает немного, когда гостиницы бронируешь очень заранее, можно найти что-то не очень дорогое
NEWTEXT
Просто мы там по другому делу там были 
 Чемпионат у ребенка. Не до футбола было.
Но на ресепшене с портье они очень энергично матч обсуждали))
 И даже поняли друг друга - мой перевод не понадобился))))
NEWTEXT
Этот вариант пока не списан со счетов. В Крыму побывать хочется, факт.
Средств на отдых ровно столько, чтоб выбирать оптимальный вариант по отношению к той сумме, что удалось накопить. Пока на "5 звезд и едем куда захотим" нет возможности накопить. Что тебя смущает? Не только богатеньким хочется отдыхнуть. Было время, ездил 2 раза в году, ситуация изменилась, теперь только летом. Бывает и кредит небольшой приходиться брать на отдых.
У тебя всегда стабильная ситуация по деньгам? Радуйся.
NEWTEXT
Зря. Есть отели, где русские не превалируют. Сами турки тоже не против "все включено", едут семьями в 5*. Да и немцы, англичане, поляки, белорусы, украинцы, французы, бельгийцы - кого только в отеле не было. Англичане любили по ночам попивать пивко и беседовать ночи напролет. Нет такой нации, кому не по души все включено круглые сутки, когда после дискотеки (с проф. оборудованием и настоящим танцполом!) в 2 ночи хочется куснуть - пожалуйста, ресторан открыт! И бассейн 200 метров длиной открыт круглые сутки. И даже в ресторане бассейн (но никто не отваживался). И турецкая баня. И коктейли. И детские мультики на огромном экране. И т.д. и т.п. Все включено, по-настоящему все включено и все архи-качественное.
NEWTEXT
Не нашла нужной инфы в Инете, может тут кто знает - Аэрофлот в этом году делает сквозную регистрацию багажа с международных рейсов на внутренние? И какое лучше время выбрать между рейсами? 1,5 часа явно же недостаточно, или хватит?
NEWTEXT
За место, вроде, мы не уточняли. Согласна, дорого. Поэтому ну его в пень.
Соседняя деревушка - побольше и более людная - Майори. Мы туда ходили на пляж, т.к. наш был уж совсем маленький. Хотя и там небольшой. На этом побережье в принципе негде растянуться километрам белого песка, как в других странах, поэтому мелкая галечка и черный песочек + маленькие пляжи. Но не тесные, нет такого, что яблоку упасть негде, никто друг другу не мешает, нам было вполне комфортно лежать. *Еще бы не курили повсеместно...*
NEWTEXT
Нет, я же написала, нужно писать заявление на спонсорство.
Вот вам пример документов на Английскую визу для неработающих, пенсионеров и людей с маленькой з/п
3.Заграничный паспорт (+ копия его первой страницы с фотографией) (+ оригиналы старых заграничных паспортов, если есть) (см. п.2)
4.Справка с места работы (+ перевод)  (см. п.4)							
5.Выписка с банковского счета (обязательна независимо от размера зар.платы) (+ перевод)   (см. п. 5)
6.Спонсорские док-ты (если не достаточно средств на счете или маленький размер зарплаты) (+ перевод)(см. п.7)
7.Копии свидетельств о браке/разводе/смерти супруга (если есть) (+ перевод)					            
8.Копии документов на недвижимость и на автомобиль  (если есть) (+ перевод)
9.Копии свидетельств о рождении всех детей, даже взрослых (если есть) (+ перевод)
10.Копия всех страниц российского паспорта (+ копия страниц 2,3,4,5 - с фотографией и пропиской).
11.Доверенность на получение загранпаспорта представителем «...» (см. п.10)
12.Согласие на обработку персональных данных (см. п. 12)
3.Заграничный паспорт (+ копия его первой страницы с фотографией) (+ оригиналы старых заграничных паспортов, если есть) (см. п.2)
4.Пенсионное удостоверение (+ перевод) (см. п.6)
5.Справка из пенсионного фонда о размере пенсии (+ перевод)
6.Справка с места работы	(если пенсионер работает) (+ перевод)  (см. п.4)					
7.Выписка с банковского счета (обязательна независимо от размера пенсии) (см. п. 5) (+ перевод)
8.Спонсорские док-ты (если не достаточно средств на счете или маленький размер пенсии) (+ перевод)(см. п. 7)
9.Копии свидетельств о браке/разводе/смерти супруга (если есть) (+ перевод)					            
10.Копии документов на недвижимость, автомобиль (если есть) (+ перевод)
11.Копии свидетельств о рождение всех детей, даже взрослых (если есть) (+ перевод)
12.Копия всех страниц российского паспорта (+ копия страниц 2,3,4,5 - с фотографией и пропиской). 
13.Доверенность на получение загранпаспорта представителем «...» (см. п. 10)
14.Согласие на обработку персональных данных (см. п. 12)
2.Фотографии         (см. п.3	)
3.Заграничный паспорт (+ копия его первой страницы с фотографией) (+ оригиналы старых заграничных паспортов, если есть) (см. п.2)
4.Выписка с банковского счета на имя туриста (если есть собственный счет) (+перевод) (см. п.5)
5.Спонсорские документы 	(+ перевод)  (см. п.7)
6.Копии свидетельств о браке/разводе/смерти супруга (если есть) (+ перевод)					            
7.Копии документов на недвижимость, автомобиль (+ перевод)
8.Копии свидетельств о рождение всех детей, даже взрослых (+ перевод)
9.Копия всех страниц российского паспорта (+ копия страниц 2,3,4,5 - с фотографией и пропиской). 
10.Доверенность на получение загранпаспорта представителем «...» (см. п.10)
11.Согласие на обработку персональных данных (см. п. 12)
NEWTEXT
Кто-нибудь ездил на Кубу в ноябре? А в Доминикану? В Доминикану на час меньше лету, но про нее пишут, что там такая влажность, что рехнешься за полчаса пути от аэропорта до отеля. По идее, на Кубе такой же климат, но про невыносимую влажность применительно к Кубе не пишут.
В среднем, судя по отзывам,  в Доминикане лучше сервис, а кубинцы - такие пофигисты, что сервиса там, щетай, нет. Но 13 часов летишь не за сервисом! Меня интересует, может, тупой вопрос, но все же где океан лучше? Т.е. пляжи чище, пригодные для купания (чтоб не штормило особо), вода теплее?
NEWTEXT
Итальянцы такие отзывчивые, в Милане таких не встречала, но на Сицилии в этом году успела подружится со всеми жителями городка под названием Таормина. Все происходило как в старом итальянском фильме, не считая мой роскошный отель. Когда я выходила оттуда передо мной представал старый итальянский фильм со своими жителями, которые все знают друг друга, с самой желанной женщиной города и ребятишками играющими на скрипке. Это было нечто! А в Палермо и Катании на туристов смотрели как на что-то необычное, и если ты не знаешь итальянского там тебя точно никто не поймет.
NEWTEXT
Проводя свои необычные дни и насладившись прекрасным городом Лондоном и его роскошью и красотой, я собрала чемоданы, чтобы продолжить свое путешествие. Впереди меня ждала Франция - моя любимая страна. А точнее Французская Ривьера - Ницца, Канны и Монте Карло. Отель у меня был в Каннах, но в Ниццу и Монако я не могла не съездить.
Скажу вам друзья мои, что 
 ничем не уступали своей роскошью. Прекрасные ночные клубы, отличные рестораны и казино, самые шикарные машины и яхты и самые дорогие бутики (Шанель, Лакруа, Дольче и Габбана). Все просто на высшем уровне - и море, и пляж, и люди (не считая арабов, которые оккупировали самый дорогой отель "Carlton" - 3000 евро за день, и день и ночь щелкали семечки около отеля), и все, все, все. Красной дорожки не было, а просто была ее часть, чтобы люди фотографировались.
 было пол часа езды на поезде, а из Ниццы в 
 всего лишь час, и я отправилась исследовать эти две маленькие города.
Я не представляла, что Ницца довольно большой город, но если сравнивать с Каннами, Ницца не такая роскошная. Просто красивый город у моря.
А вот Монте Карло - это настоящее богатство. Когда выходишь из станции сразу попадаешь в богатый квартал и надо немного спуститься, чтобы полностью увидеть город. В казино я вошла и посмотрела. Ну красивое. Казино есть казино, а около казино в кафе сидели те самые люди, которых я всегда мысленно представляла себя и видела в кино - женщины в роскошных платьях, золотых ожерельях и шляпах, а мужчины с сигарами в руках. Кафе называлось "Cafe de Paris" кафе напротив "Hotel de Paris". Около казино даже видела две машины с русскими номерами. Дворец принца Альберта я так и не увидела, но он мне и не был особо интересен после Букингема.
1. Самый дорогой отель в Ницце "Negresco"
4. Казино Монте Карло
5. Тот самый "Hotel de Paris"
7. В Каннах на улицах были много красивых фотографий, вот моя любимая
NEWTEXT
, очень интересно про Исландию, спасибо! Раньше как-то вообще не задумывался об этой стране, а ведь гораздо дешевле и ближе, чем та же Новая Зеландия или какая-нибудь Патагония, добавлю в свой список)
NEWTEXT
Лишь бы небыло войны, а идиоты были есть и будут.
Ps: есть дача, шашлык, Сочи 
Pps: и без Сочи  тоже.
Кстати, звонил Адлер насчет жилья, родители хотят съездить..коттдеж хозяйки которую мы знаем забит под завязку и даже на чердаке. Говорит ситуация в мире очень благоприятна на ее бизнесе))- забито все абсолютно отдыхающими под завязку - такого даже при СССР у них не было.
NEWTEXT
Жаль нету средств и возможностей поехать в турпоездку, но мечтать не вредно. Звездочкой помечены туры, в которых побывали мои знакомые (п. 2 идет пока только подготовка):
1) Камчатка, рыболовный тур (*)
2) По местам группы Дятлова (тур. маршрут для профи, к сожалению) ((*) планируется поход в турклубе)
3) острова в Индийском океане, охраняемые Юнеско (нужно спец. разрешение - только для турклубов, имеющих международную аккредитацию) (*)
4) Северная Корея - ностальгические дома отдыха на берегу чистейшего моря.
5) Эмираты - рыбу половить на безлюдных пляжах, в частности можно выловить и поджарить крылатку (вкуснятина с ядовитыми шипами), найти рыбу-камень (ядовитейшая), потрогать в перчатках. Примерно то же самое можно организовать и в Египте, в частности, в Табе, где есть нетронутые берега. (*)
6) Марса-Алам (Египет) - в частности, экскурсия "кормление акул" (знакомый отваживается делать это не только с лодки, но и с аквалангом). (*)
7) п/о Таймыр и окрестности, искупаться, наконец, летом на отмелях в море Лаптевых + рыбалка. (*)
8) о.Байкал - все, что угодно, но с купанием в гидрокостюме обязательно, чтоб как следует поплавать.
9) антарктические туры (через Бразилию), вполне осуществимые, но группы формируются задолго до вылета - киты, пингвины, подледное купание в воде "-2 гр. Цельсия" (к сож. требуется спец. аквалангическая подготовка и сертификат) , айсберги, полярная станция. (*)
10) самое трудноосуществимое - Монголия, авто-тур по озерам неземной красоты.
NEWTEXT
и в итоге никуда не поехали?
Я в воскресенье сначала лечу, потом еду на поезде, а потом целый месяц буду с родителями, родственниками и друзьями - очень этого жду!
NEWTEXT
Мне очень даже интересно, иначе бы не ездила 
 В любом случае сам не увидишь и половины из того что тебе покажут, а ездить по три раза в одну и туже страну вообще не вижу смысла, пустая трата времени и денег, когда можно посмотреть еще много чего другого и интересного.
NEWTEXT
Мне столица Майорки тоже очень понравилась, очень!
Ну ты наверное не в тех местах побывал... так как Европу еще никто не называл отстоем. Тебе наверное чуждо искусство, архитектура, прогулки по городам, хочется чисто развлекаловки, поэтому каждый год едешь в Порт-Авентуру, можешь Диснейленд посетить, так для разнообразия.
Там +15 и че? Ты в такую погоду купаешься и загораешь? Ахахаха, сравнил Порт-Авентуру с Парижем. Город с аквапарком. Ну и что мне тебе доказывать после этого? -) 
Да, точно, туда ходят только пенсионеры.
NEWTEXT
Отказ в визе это еще не повод расстраиваться.
А в Испании я была в Салоу как раз. Хотя по идее должна была лететь на Балеары... Вот так всё грустно получилось, теперь от того туроператора больше никогда не поеду.
NEWTEXT
я это говорю в контексте путешествия в Бразилию, а Вы в контексте "зачем куда-то ехать, если этого добра и дома навалом". Не видите разницы? Ок. Ноу комментс тогда
 и? Наша страна, правда, не предлагает адекватных цен и условий, и поездка в Бразилию идет по цене поездки на Алтай, но в целом, да, предполагает. Можете поделиться рассказами и впечатлениями, это будет по теме, а не вбросом
 Если Вы не понимаете разницу между отдыхающими туристами (т.е. выезжающими с целью погреть пузо, поплавать и т.п.) и путешественниками, которые порой приезжают более уставшими, чем до отпуска, то снова ок, ноу комментс. Отвечать на подобный троллинг мне реально неинтересно
NEWTEXT
Ну вот видишь, ты уже адаптировался, а мне придётся как-то справляться в этот раз. Вообще, сложно это конечно всё. Домой надо возвращаться с радостью в сердце, а не получается(((
NEWTEXT
В начале февраля на неделю летала в Красноярск. По сути, первая осознанная поездка по России. Побывав в Сибири, могу сказать со всем убеждением, что Красноярск – это и походы за культуру (музеи, театры, музыкальные события), и обзор городских достопримечательностей, и рай для любителей эко-туризма. Само собой, летом было бы удачнее, ради одних только видов реки Маны, не говоря уж про заповедник Столбы. 
Столбы-то удалось посмотреть и по морозу! Незабываемые впечатления, эффект до сих пор ощущаю (в виде  утиной походки как следствие общей натруженности ног и даже мозолей на щиколотках, от чужих унт). Первая порция снимков – самое начало восхождения, впереди еще около 7-8 км. 
Дальше-то все в горку! Чего уж скрывать, был момент, когда мы с 
 уточняли, а есть ли шанс вызвать эвакуатор, чтобы вотпрямщаз сверзнуться с комфортом 
 Но наши проводники Марина и Ваня, заслужившие, конечно, горячей благодарности, настояли на том, чтобы мы лезли дальше. Хотя есть у меня такая мысль, что всей правды нам не сказали, и мы лезли с расчетом на 300м, а там был весь километр. Тропа, кстати, порадовала подходящим названием – коротко и ясно, Пыхтун.
Естественно, из четырех человек пыхтунов было ровно 2, Марина с Ваней, кажется, не запыхались. Зато уже сам факт, что я достигла первого Столба, заставляет сделать грудь колесом! 
А еще у меня появилась микро-цель в теплое время года добраться хотя бы до третьего столба, который, по закону подлости, по всему намного круче первого 
 Хотя зимой, безусловно, особый шик, и сразу выявляются недостатки экипировки. Например, стойкое чувство, что в пусть даже короткой дубленке оно как-то сподручнее было бы, чем в лыжной куртке или вообще в довольно-таки свободной норковой шубе. 
Я очень рада, что эко-туризм пришелся на последний день моего пребывания в Красноярске, а то все последующие я бы с горестным видом пролежала, со страшной силой растираясь лошадиным бальзамом Horse Power! А так я и город успела посмотреть, и сейчас – хочешь/не хочешь, а надо выдвигаться на работу, хотя я и удивляю народ своим побитым видом. 
Если коротко о Красноярске, то город благоустроенный, вполне, по-моему, пригодный и приятный для проживания. Меня особенно сразил вид что проезжей, что пешеходной части. На фотках видно, что там…чисто!
Реагенты не сыпят, ну надо же. Там действительно можно ходить в замшевых сапогах (а не добираться до машины мелкими перебежками). Хотя, должна сказать, в первый день мне было страшно переходить дорогу, потому что вид она имела самый что ни есть вусмерть обледенелый. Но когда я ехала из Шереметьево домой, меня сразила ностальгия по зимним, не каше-образным дорогам. 
Потом тисну про обширную культурную программу 
- католическая церковь с органным залом, где можно знатно послушать Баха;
- граффити возле ТЦ "Июнь" (показательно в период распродаж 
- агитация времен Первой Мировой, из краеведческого музея;
NEWTEXT
Как-то сильно дороже выходит. Причём не только куда-нибудь на Байкал к природе или на Камчатку к дедушке, но и в мою любимую Грузию, например (это при том, что я на Кавказе живу, что географически очень близко).
NEWTEXT
Уистлер находится в ста десяти километрах к востоку от Ванкувера. Но я добирался к нему  с запада, через Ревелсток (уютнейший провинциальный городок), по довольно-таки дикой и малоезженой 99 трассе, проходящей по взгорьям среди  ковбойских пастбищ.
Уистлер – это даже не город - средоточие курортных поселков-деревень,  разбросанных вокруг центрального поселения - Whistler village и связанных с ним регулярным автобусным сообщением.  А Whistler village – это эпицентр горных развлечений,  откуда начинается подъём на склоны пиков Блаккомб и Уистлер.
Навязчивый дождь,  навевал грустные мысли об уснувшем городе, затопленном холодной водой. Но, вопреки всем опасениям, Уистлер встретил меня заполненными улицами и бодрой атмосферой, созданной счастливыми и довольными людьми.
Мокрые, заляпанные с ног до головы грязью, катили свои велосипеды велобайкеры,  вслед за ними брели улыбающиеся райдеры со своими разноцветными досками,  воспринимая дождь не как помеху, а как составную  часть борьбы с горной стихией.
Неподалеку от пешеходной зоны остановился желтый школьный автобус,  а высыпавшие из его девчонки и мальчишки с музыкальными инструментами устремились к крытому павильону посреди небольшой площади. Через несколько минут оттуда загремели звуки, отдаленно напоминающие джазовые аранжировки музыкальной классики.
Наутро же все преобразилось. Выглянуло солнце и, воодушевленный, я решил взобраться наверх, чтобы узреть превознесённые путеводителем прелести здешних гор. Снега лежали только на Блаккомб. 
До промежуточной станции поднимался в шестиместной «сидячей» гондоле с круговым осмотром панорамы окружающих гор.  Это было полпути.  Другая половина проходила на классическом подъемнике-лавочке, продуваемом со всех сторон сырым и холодным ветром.
Два километра вверх и робкое лето отступило перед стойкой зимой. Вязкие облака застряли среди стволов.  Лес – не лес,  угрюмый узник стужи, уставший от серебряных оков. Но счастливым райдерам это не помеха. Они-то знают, что погода в горах меняется пять раз на дню – и, точно, мгла отступает прямо на глазах, проявляя на белом фоне снегов резкую стройность чёрных деревьев. Так бы и не уходил, но тонкая подошва моих ботинок дает о себе знать. Вниз, вниз – к теплу и лету!
На Уистлер поднимаются одни велобайкеры – снега там нет, зато полно трасс для тех, кто любит растрясти кости: профессионалам – посложнее, новичкам – попроще.  Спустившиеся с небес взахлеб обсуждают подробности своих взлётов и падений. Братство. Даже не хочется уезжать.
NEWTEXT
А это мы на всей скорости несемся от Хвара.
Такие крутые ребята ... загорелые, здоровые красавцы .... нас везли
Так было страшно, так страшно ... аж казалось, что мы сейчас взлетим и перевернемся ... а им хоть бы хны.
NEWTEXT
Тока не надо меня подгонять. Еще будет Ванкувер (город. "Танцы улиц")), океан (Тофино и Уклуэлет), Звери и птицы (крупным планом) и, может быть, ещё что-нибудь... ))
NEWTEXT
Да при чем тут Париж...Я про то,что вам 25 лет, а  вы только о каруселях,машинах и журналах с голыми женщинами,думаете... Еще и хвастаетесь этим.Скрывали бы...
NEWTEXT
про Крым интересный диалог на работе произошел... сторонники правильности Нашего путИ -за то что нУжно ехать в Крым отдыхать, те кто считает наш путь очень мягко выражаясь не совсем правильным -категорически против в него (Крым) ехать, и сказали что бесплатно будут слать туда то по идеологическим соображениям все равно не поедут, и ни рубля там не потратят.
 Короче чуть друг другу рожи не набили).
а какая разница Египет или Таиланд или Турция??? цены везде в $ за туры, билеты. Везде цены взлетят.
NEWTEXT
Какая глупость вот именно, я летаю несколько раз в год на протяжении некоторого времени и почти всегда в самолете орут при взлете и посадке маленькие дети, элементарно не от страха, просто болят ушки . Вам повезло с дочкой и все. К боли маленького ребенка невозможно подготовить, что за ерунда. И чем же вам мешают взрослые если не секрет
NEWTEXT
Сейчас цены туда очень упали-) Я вот не считала сколько сейчас стоит полететь, но когда забирали тур в Прагу (два дня назад), то у них в офисе висела реклама, что Южная Корея от 45 тыс.руб. Раньше таких цен не было примерно даже.
В Китае на островах мы отдыхали. Там очень дорого, да. И это не стоит своих денег.
NEWTEXT
Если в Роджане, что в Шарме, то не советую.
Мы были в разгар ремонта, поэтому "ресторан" тот что столовая был открыт не весь, приходить нужно было к открытию, что бы успеть занять места. Кормежка не фонтан, но привычная русскому человеку, найти местную кухню не было возможности. Идеальный вариант, если живете ближе к морю, то рестораны на улице. 
Отель чисто русский, иностранцы если случайно и попадают туда, то через пару дней сбегают. Зато есть возможность пообщаться с людьми из разных городов нашей страны.
Еще один плюс для вечного праздника это еда и питье круглые сутки. Перекусить всегда можно и даже поесть супа в пять утра. 
То из-за чего одна мысль об этом отеле приводит к нервному тику. В кальянной нормальный кальян подают только за деньги, под каждую смену угля просят чаевые. На дискотеке официанты могут плюнуть в коктейль, вне зависимости от чаевых, которые обычно приходится платить до выполнения просьбы.
Отель от Пегаса, который в случае возникновения проблемы не горит желанием помочь, как минимум даже в переводе. Реакция одна: "наша хата с краю, ничего не знаю".
Но как ни странно, очень многим нравится.
NEWTEXT
Понятно, т.е., если я курю, надо изначально узнавать, отель для некурящих (т.е. как я понял, надо идти куда-то за километр от отеля) или в нем хоть где-то, но можно все-таки курить.
А как насчет электронных сигарет в Венгерских отелях?
NEWTEXT
Согласен.... я в ужасе был.... городишко мне напомнил мне мой родной Воронеж.... жесть жестокая.
Думал, что я один такой..." одаренный" я в обед уже был на веселе, в первый же день.
NEWTEXT
, Лондон? Несомненно! Не менее романтичный, чем Париж! Особенно, наверно, Ландон Ай ночью, с которого видно весь город и который тоже светится золотым, как и Нотр Дам! Да и вообще, очень много таких мест!
Так что, желаю съездить туда, и не забудь мне сказать, обошел ли Лондон Париж) Хотя, мне кажется, что если по-настоящему любишь французскую столицу, Лондон это место в твоем сердце уже не займет
NEWTEXT
Да там был рыбный ресторанчик,капитан Морган кажется называется!Вот там мы брали суп с мидиями(а мидии были в раковинах),целое ведро этого супа,на наши деньги рублей на 400,ох как я люблю Болгарию...
NEWTEXT
Ну это же вы написали: 
Давайте мы теперь в Германию не будем ездить из принципа. Люди везде разные. Места красивые. Что ж теперь, если кто-то из ваших захочет увидеть турецкие памятники архитектуры,  вы его предателем считать будете? 
Тем более, что вы без понятия, как там и что там. А условия для отдыха людей любой национальности там отличные. 
Лично для меня Турция стоит на одном из последних мест в списке стран, которые я хочу посетить. Но буду с вами откровенной, Армении в этом списке нет вообще. Не обижайтесь, я ни в коем случае не умоляю красоты вашей страны и вашего родного города. Может быть когда-нибудь произойдёт что-то, что заставит меня задуматься о поездке и туда тоже.
NEWTEXT
Сейчас уже практически везде выкладывают. Сам такие места предпочитаю. И не только в Турции, но и в Египте тоже (к сож. эта страна сейчас, ну понятно в общем...).
Но, есть все же отели, где, например, 
Есть прекрасные отели с одними завтраками, 4-ки, например, с хорошей территорией, анимацией и т.п. Один такой отель видел, когда уезжали и автобус остановился. Меня поразил он своей красотой. Только одна русская там отдыхала. Это она и поведала, пока ехали. Приехав домой, нашел отель - только завтраки. Публика - одни иностранцы. "Наши" любят "все включено". А взять путевку в России - можно, запросто. Но мало желающих.
Замечал как иностранцы любят вместо или помимо питания в отелях, посидеть в кафешках, а иной раз и недовольны едой в режиме "все включено" и обедают только в кафешках, в отелях же только завтракают/ужинают и то не всегда.
NEWTEXT
А что, у нас тут иностранцев ждут? Нет, не ждут-) обмен любезностями)
Вот Итальянцы сейчас вообще хотят убрать визы для россиян, они делают многое чтобы ехали именно к ним, вот сейчас визы для всех дают на год, даже если в Италии раньше не были.
Это только для тех, кто живет в Питере! И питерцам дают шенген на год, нам же фины дадут визу только на время прибывания, и документов надо собрать прилично.
Упрощено у греков, вот на Кипр тоже минимум бумаг и виза вообще бесплатно. Самая геморная виза это испанская, английская...
NEWTEXT
мне, конечно, хотелось бы покофмортнее, но все-таки прежде всего на цену смотрю. Где звезд побольше (хотя бы 3) - завтра поразнообразнее и повнушительнее. В ЛОндоне в совсем дешевых гостиницах только тосты, джем и хлопья, бывает, что и сыра нет. А вот в других городах поменьше в 3 звездах радость утром - и выбор, и меняется. 
А в 5 даже и не представляю что может быть.
В Турции и таком же отдыхе 5, 4 важны на мой взгляд
У Испании большой плюс, на полгода дают, если ничего не изменилось
NEWTEXT
Как я посчитаю, если я в этом ноль. Я, конечно, считаю себя довольно таки умной, но я не могу действовать наобум. Сами же мне написали, что надо спрашивать. Я спросила троих, кто в теме. Мне дали ответ.
Англия - это мечта. Большая и чуть ли не единственная. Мне почти ничего больше и не надо, я мечтаю о Лондоне. 
Если сильно заранее, может, и дешевле. Я просто не успевала.
NEWTEXT
Спасибо. Я в Праге тоже была по купонам. Мне было интересно узнать о Париже, никто не ответил, но я уже сама узнала, позвонила в турфирму, которая эту услугу предлагает и все ок, беру))
NEWTEXT
Нет потому что нет спроса на такой вид отдыха. Пляжный отдых пользуется спросом в основном у местных. Пляжи платные, оборудованы барами, ресторанами и бассейнами. Бесплатные пляжи тоже есть, но они кишат гастарбайтерами и проч. не самыми приятными элементами. 
А туристов привлекает Ливан не отдыхом на море, а древними городами, такими как Баальбек, Сидон, Библос и тд., которые оставили после себя финикийцы, древняя цивилизация, потомками которой являются современные ливанцы.
А так же красивой природой(за этим в горы и долины, а не к морю), хорошим шоппингом и веселой ночной жизнью(за этим в Бейрут)
NEWTEXT
Там разные места есть, и леса тоже, просто мощь скал это нечто невероятное, особенно когда на них взбираешься 
 Мне понравилась "безжизненность" (на самом деле нет) этих бескрайних степей, в одном месте как будто на другой планете, а преодолеешь несколько км и пейзаж а-ля "сейчас всадники Рохана появятся" 
Вода очень холодная, но рисковые/закалённые люди окунались.
Ответить на вопрос: "есть ли жизнь за МКАДом" 
 На самом деле, не хочется ограничивать представления о стране одними и теми же 3-4 городами в европейской части. Я вообще о Камчатке думал сначала, но уж слишком она далеко, сразу после США опять лететь как до Нью-Йорка, да ну нафиг, оставим на потом.
NEWTEXT
Да, уже не в первый раз экстрималит 
Так что и тебе советую в Тай сгонять! Пусть долго лететь, но ради такого отдыха стоит потерпеть! 
Я сама не рискнула потом
NEWTEXT
Те, кто дрейфят чего-то в Турции или в Египте, чего именно вы дрейфите? Вам сделали что-то плохое, или вашим знакомым? 
В этих странах смело можно гулять вне отеля в любое время дня и ночи, насчет Турции еще не помню, а в Египте есть туристическая полиция - специально - этих полицейских там полчища, и хотя бы этим можно утешиться, если страшно.
NEWTEXT
Девочки, вы надо мной издеваетесь, да? Я тока летом куда-нить доберусь, и то пока под вопросом. А вы прям все дружно намылились в Барселону. Нормально?
NEWTEXT
Вот спасибо! Про Казимеж еще не читала/не слышала.
И про "даму с горностаем" тоже напомнили
Едем группой в рамках чемпа по танцам, так что жить в апартаментах собираемся.
Прямо в Старом граде очень бюджетно получается.
NEWTEXT
Ну в первый раз очень интересно - столько забавных фриков и действительно классных музыкантов развлекает народ.
Ай-Петри, Никитский ботанический сад, Ялтинский горно-лесной заповедник - есть что глянуть, есть -) Ну 
. Это только окрестности Ялты, можно ведь прокатиться дальше - в сторону Фороса .
NEWTEXT
В контексте данной темы и конкретной беседы Турция звучала скорее как имя нарицательное  поскольку давно известно , что туда на 90% едет определенный контингент .
Под отсутствием  элементарной внутренней культуры я имел ввиду и себя , если привести конкретно пример , то я допустим не должен был вообще говорить о том , что у русских не хватает культуры , тем самым я уже заведомо ставлю  себя выше их , а это уже  само по себе говорит в какой то степени об отсутствие внутренней культуры. Надеюсь я все разъяснил.
NEWTEXT
Верю. Очень хочу в Венецию.
Надеюсь, удастся. Только, на мой взгляд, лушче ехать летом (открыты дома Парламента и Букингемский дворец для посещений) или на Рождество. Помню, в 1995 у них стрёмная такая ёлка на Трафальгаре была, даже мне было стыдно, но всё равно дико красиво там в то время...
Обещаешь?? Тогда я спокойна. А в Венецию поедем. Начерта я иначе пол РиДжа выучила? Будешь со мной петь "Короли ночной вероны, нам не писаны законы". Возражения не принимаются.
NEWTEXT
Потому что можно слушать оперу, восхищаться архитектурой, но это никак не помешает развлекаться и любить женщин. Но чтобы день, когда надо будет сходить на оперу или в музей называли черным, это мда... надо уж очень постараться.
NEWTEXT
В Duty Free на обратном пути можно взять. Хотя в греческих korres в первую очередь разбирают - на сувениры. Стоит точно раза в три дешевле.
steffania, крепко очень и очень. За ужином лучше рецину, если белое вино любишь.
NEWTEXT
сорри, не видела Вашего сообщения о моих последних фотках. Парк интересный, факт, разок точно имеет смысл посетить, так что надеюсь, что Ваша мечта сбудется
 тогда зависит от страны. Если в России, то упомянутый Вами блаблакар или рос.аналог сервиса - beepcar. Суть та же, и там и там огромная вероятность, что поедете не с попутчиками на машине, а на убитой маршрутке с каким-нибудь Гоги. Тут, наверное, только на количество и суть отзывов ориентироваться. 
Есть более мелкие региональные, если Вам куда-то совсем в глушь, попробуйте группы вконтакте поискать тогда.
Если Вам не по России надо, то зависит от страны. Тогда или гуглите, или загляните в раздел транспорта страны, куда Вы едете, на Винском, там наверняка всё найдете, ну или спросите там же у старожилов, Вам обязательно подскажут. Скажем, в Юкей с райдшэрингом не особо хорошо, не прижилась идея, и скорее всего Вы будете перемещаться официальным транспортом, но с ним там всё очень хорошо. В Исландии обычно в хостелах/гестхаусах висят на стенде объявления, кто куда едет и как связаться. В центральной Европе уже давно есть и бюджетный и качественный FlixBus, мне лично комфортнее им, нежели с попутчиками. Ну, а в какой-нибудь Индии девушке и вовсе безумие попутку искать
NEWTEXT
Париж шикарен, но Лондон я больше люблю. Мне всего 10 было, когда мы поехали туда. Причем, когда мы снижались и его уже было видно, я просто не верила, что мы сядем. Я до сих пор помню это чувство и навяжчивую мысль "Нет! я не могу быть в Лондоне! это нереально!". Сама не знаю, почему так. В 3 года в Англию влюбилась и ничего не могу с собой поделать. Здорово жить в Лондоне или Париже, такая красота вокруг и в любое время можно переехать Ла-Манш. Потрясающе.
NEWTEXT
Хм, климат вродь тот же, что и Питере, во всяком случае , какой -то особой разницы мной отмечено не было
Вот вот, решено, в след раз обязательно отмечусь! 
В Мариинке была перед НГ на " Богеме", а вот что см в Михайловском не вспомню.
Угу, сама была в диком восторге
Да, уж лучше весной , летом или совсем ранней осенью. Хотя моя подружайка его в первый раз зимой посетила и ей все понравилось, правда, я ее запарилась по всяким интересностям водить, летом в разы было б легче!
NEWTEXT
НЙ да, можно) По местам "Друзей" и Джона Леннона особенно!
Хорошо, доверимся твоему другу с выбором маршрута!! Ну то есть, выслушаем, поверим и двинем туда, куда советовать не будут 
 А футболку всё равно очень хочу!
NEWTEXT
Подожду рассказа о Польше  ,у меня тут тоже кое ,что с путешествием наклевываеца ,но пока говорить погодю ,шоб не сглазить ,а то в пошлый раз облом получилсо(
NEWTEXT
Черногорию надо брать частные апарты, там цены в том году были 30 евро за номер, при этом будет отличный чистый и отремонтированный номер с маленькой кухней. Еда в Черногории вообще недорогая, а если готовить в номере, то совсем недорого выйдет. Напрокат там машины тоже недорого, в среднем 40 евро в сутки. Но там очень удобно передвигаться на автобусах, никаких проблем. Да и сколько красот в Черногории! Столько впечатлений будет, даже не сравнить с обычным пляжным отдыхом. Море там тоже чистое, пляжи разнообразные.
NEWTEXT
Львов...город, который манит меня все время. Уютный, милый, прекрасная архитектура, город со своей душой. Там как-будто время немного замирает, ты наконец-то останавливаешься, успокаиваешься и просто наслаждаешься мгновениями. Там все пропитано ароматом кофе и шоколада, именно там маленький кусочек моей гармонии.
NEWTEXT
Спасибо...) Нет, я там не так часто был на самом деле. Просто он неудобный, какой-то тесный, душный. Не спорю, есть всякая красота, но как-то всеже не очень... имхо.
NEWTEXT
Вот по поводу ойстера. Если активно пользоваться метро, и быть в Лондоне недельку, то очень-очень советую на ойстер положить недельный травел кард. Это гораздо выгоднее, чем pay as you go, причем у меня был тариф со скидкой. Я себя сто раз кляла, что не сделала так. Потеряла фунтов 15 при этом. Жалко как-то, можно было что-нить купить.
NEWTEXT
Сердце мое соскучилось по итальянской теплоте... и в одно мгновенье так захотелось снова увидеть Рим - этот старый и вечный город.
Рим... Город с разноцветными домами, с необычными деревьями, которые растут только там, с самыми темпераментными жителями и моими любимыми "феттучине алла болонезе" и "джелатто мисто". И тем более, зная их язык, безумно хотелось поболтать на нем именно с итальянцами. И ни минуты не раздумывая я отправилась в путь. Приехала я в Рим рано утром, и знаете что меня там ожидало? Безумная жара. Впрочем я об этом догадывалась, и, так как я самый большой любитель теплой погоды, я была безумно рада этому. В этот раз ездила туда уже без карты. В маленьком городе Риме очень легко было находить все, что хотелось увидеть. Я как будто приезжала в свой дом, в котором не была уже два года - все такое знакомое, родное и не надо никуда торопиться, потому что все это я уже видела. Так что бросаю карту города, забываю о всех музеях и просто наслаждаюсь этим старым, безумно милым городом. Сижу в разных кафе и не торопясь допиваю свой кофе, гуляю по любимым улицам по ходу разговаривая с людьми, вдруг выхожу на безумно красивую площадь... нет, фотоаппарат конечно же у меня.
Во второй раз Рим мне больше понравился. И сегодня я могу смело сказать, что очень тепло отношусь к нему, и хотелось бы когда-нибудь снова навестить своего "старого друга" под названием Рим.
Каждый город особенный. По-своему. И Рим тоже. Я начинаю подпевать одну из любимых песен, которая отлично подходит моему "старому другу".
Каждое утро наслаждаясь чашкой каппучино, я отправлялась покорять Рим. =)
Обожаю его узкие улицы, которые встретишь только там, по которым люди ходят друг за другом, а не держась рука об руку, так как больше одного человека на них не помещается. Ведь в этом тоже есть своя прелесть! Обожаю мою любимую улицу Via Sistina особенно по утрам, когда на ней не встретишь много людей. Гуляешь по ней и как будто попадаешь в те времена, когда маэстро Феллини снимал фильм-признание в любви этому вечному городу. И кажется, что из дома напротив сейчас выйдет Анна Маньяни и будет шагать тебе навстречу. Via Sistina заканчивается и ты видишь перед собой незабываемое зрелище - знаменитая P.za Spagna вся перед тобой. Та площадь, которая была видна из балкона Вивьен Ли в "Римской весне миссис Стоун". Та площадь, на ступеньках которой сидели Одри Хепберн и Грегори Пек. Спускаясь по ступенькам, смотрю по сторонам - может Софи Лорен стоит где-то рядом (кстати, в прошлый раз я ее видела в Риме). Я попадаю на Via Condoti, где находятся все брендовые магазины, но шоппинг оставим на потом, ведь еще столько дней осталось, которые я проведу в Риме. Шагая по Via Condoti и любуясь витринами я попадаю на Via del Corso, еще одна улица магазинов (но когда-то именно по ней ходили цезари, она же является главной улицей Рима), но там вдали уже видна прекрасная P.za del Popolo, одна из самых красивых площадей Рима.
Очень люблю старую часть Рима - Римский Форум, Коллизей, и улица, которая ведет к нему и где можно увидеть статуи цезарей. Но перед тем как дойти до этой улицы надо опять же по Via del Corso попасть на P.za Venezia (вспомните момент, когда Одри в "Как украсть миллион" гонялась на машине с Питером О'Тулом... это было именно там). И передо мной открывается прекрасный монумент Vittorio Emmanuelle II. Если шагать направо, можно еще и увидеть "Капитолий" Микеланджело.
Вечером мое любимое место в Риме - это P.za Navona, по-моему самая красивая площадь города. Площадь на которой многочисленные рестораны, безумно красивые фонтаны и где собираются художники и люди искусства. Ведь Италия сама олицетворение искусства. Там очень много действительно талантливых людей - одни отлично поют, другие прекрасно рисуют. Я окончательно убедилась в таланте этого народа. Всегда считала, что они снимают самые лучшие фильмы и не перестаю каждый раз убеждаться в этом.
Мой любимый "Мост Ангелов" я никак не могла пропустить. Это величественный мост, его надо видеть своими глазами, такие скульптуры я ни в каком другом городе не видела. И вообще в Италии скульптуры как будто дышат и кажутся живыми, настолько естественно все сделано, и даже не верится, что это создал человек, так же, как и не вериться, что руки могут создать такой ШЕДЕВР, как "Сикстинская Капелла".
В воскресенье утром я обязательно решила поехать в Ватикан. Папа Римский выступал, когда я вошла туда. Экраны были включены и он обращался к народу, но через пару минут речь закончилась. Жаль, не успела. Я снова вошла в San Pietro и он мне по-прежнему показался могущественным. Да, именно могущественным, другого слова я не нахожу, чтобы описать его.
Обожаю "Виллу Боргезе", по которой гулять - это одно большое удовольствие. Там же собраны многочисленные памятники знаменитых людей. Гуляешь по ней, слышен звук фонтана и смотришь на эту красоту... просто душа отдыхает. Но после этого хочется немного итальянского шума. Ммм... для этого надо отправиться в "Трастевере" (ударение на первое "е"), где собираются исключительно итальянцы и ни одного туриста. Официанты в ресторанах похожи на героев фильмов Феллини. Представили? Такого встретишь только в Италии. Впрочем как же это приятно и весело. Ведь маэстро снял фильмы много-много лет назад и так точно, что до сих пор ничего не изменилось.
Ах, да, как же я могла забыть про самую фешенебельную улицу Рима - Via Venetto, которую еще и называют "Dolce vita". Там находятся самые дорогие рестораны, по ней ходили самые знаменитые актеры и актрисы, там и я жила в прошлый раз. В этот раз просто выбрала место ближе к центру. На этой улице есть одно кафе, где даже можно посмотреть фото знаменитостей, которые там побывали. И именно там, как мы уже знаем, снимался фильм "Сладкая жизнь". Очень люблю книжный магазин на этой улице.
Кажется я уже говорила, что я обожаю итальянцев. Кроме того, что они очень красивый народ, они еще и темпераментные, смешные и добродушные. Что еще нужно? Ах, да, совсем забыла. Я ведь еще и люблю итальянскую кухню - "Салтимбокка алла романа" и "Панна котта" на десерт.
Вечером возвращаясь в свой отель я посидела у Фонтана ди Треви, который находился на пару шагов от отеля... и восхищалась, как в первый раз, этой неописуемой красотой, а шум воды был так приятен и так успокаивал.
Я провела незабываемую неделю в Риме. Пора бы собрать вещи и махнуть на море, но прежде надо бросить монетку в фонтан в надежде когда-нибудь снова вернуться в эту вечную солнечную итальянскую столицу. Медленно шагая к отелю, на ум снова приходит одна прекрасная песня...
NEWTEXT
Турция могла бы, да. Ездили бы в Турцию, как в Абхазию. Давно пора. Абхазия формально или неформально, но имеет границы, там стоят пограничники с двух сторон, это не часть РФ. Другое дело, мы с Турцией не имеем соприкосновения границ. Поэтому-то, видимо, и нужен загранпаспорт. Мне кажется, 
 как курортной зоны. По рассказам некоторых, юг Черного моря, начиная с Батуми и южнее, очень неплох - есть что посмотреть под водой, а что самое главное - нет акул (на самом деле есть, но очень маленькие, крошечные). Раньше как рассуждали - зачем мне Средиземное море, когда есть Эгейское, а уж Черное море тем более хуже. Это и умножало цены в отели на побережье Эгейского моря на коэффициент от 1.3 до 1.5 минимум.
Фантазии, конечно, но примите это как предсказание - турки будут осваивать Черноморское побережье, а строят они очень быстро и качественно, еще со времен Сулеймана Великого. А мы будем туда летать и отдыхать по российским паспортам. Что-то наподобие сделали и египтяне с их "синайской визой" (т.е. отсутствием визы для россиян, но в пределах определенной территории).
Русские туристы из-за высоких цен до сих пор не знают, что есть Измир и другие благодатные места, а в Анталии той же, мало того, что каждый торговец с тобой может поговорить о чем угодно на сносном русском языке, а еще и каждый второй из них - азербайджанец, а они русский проходят в школе и говорят почти без акцента. И не знают наши туристы, что побережье Эгейского моря - это фактически греческие территории, которые отошли к Турции не так давно, и даже архитектура построек сугубо греческая.
Самое перспективное для отдыха в т.н. эуропе - Греция, имхо. Они за счет ряда факторов в 2015 г. недополучили примерно 60% российских туристов по сравнению с прошлым годом. К сожалению, Греция пока не вышла из еврозоны. Но вскоре беженцы дадут Европе прикурить. И тогда будет уже трудно сказать, где безопаснее - в эуропе или в Египте, где патрули на каждом шагу, и водители ихние стали даже соблюдать правила перевозки пассажиров в автобусах на пляж - стоять недопустимо.
Комары, жара страшная еще и из-за большой влажности, и море даже по сравнению с Черным не дюже как супер-прозрачное.
NEWTEXT
Зато море космическое - веселее Диснейлэнда. Красное и поздней осенью - номер один, но летом что-то совсем нереальное получается - природный аквариум под ногами. Но без панамки ни секундочки.
NEWTEXT
Эмм... Фильм Сталинград я не осилил, зато осилил меня сам Волгоград, а точнее его монументальный комплекс 
Но больше всего проникся в помещении там где вечный огонь. Там музыка такая играет, как бы это .. божественная, не иначе. Ну, в общем, почву из под ног почему-то выносило, легкость такая ощущается, воздушность. Прям и правда вечностью попахивает ... Очень не хотелось оттуда уходить.
NEWTEXT
Понятно. Скажите, а вот эти насекомые, от которых во время сна спасает сетка, они свойственно всему Вьетнаму, у них же, насколько я понимаю, есть благоустроенные отели (или нет?)?
И как же в столь диких условиях французские семьи отдыхают? С детьми какого возраста, смотря, конечно...
NEWTEXT
Ну про край это я сильно обобщил, конечно. Имелся в виду обновлённый Сочи-Адлер, и особенно Роза Хутор, Красная поляна, интересно было взглянуть как там всё отстроили и сделали. Роза Хутор вообще милота. И горы там выше и красивее
NEWTEXT
побывала таки в Венеции. Поняла, что правильно не поехала в экскурсионный тур летом по Италии, а выбрала пляжный отдых. В жару лично меня достопримечательности привлекают гораздо меньше. Толпы раздражают. В Венецию еще хотела бы вернуться, надо выбрать месяц совсем непривлекательный для туристов.
NEWTEXT
 Вот это действительно уникальный во многом город, и для любителей архитектуры, и истории, и вообще красота. Ещё в Петергофе летом стоит побывать.
Единственное место, куда бы с удовольствием съездил в России, но очень далеко и дорого, наверное. Предгорья Кавказа обожал в детстве, как и вообще Краснодарский край, но море и солнце можно найти и в намного лучшем исполнении за границей, и выйдет дешевле. Тем более сейчас, когда там всё загородили с ОИ и цены стали астрономическими. В последний раз в 2011 Адлер/Сочи уже никакого впечатления не произвели.
NEWTEXT
Я всего-то решила разбавить фото жарких стран костромской прохладой)).
 нет ни одной фотки, люди делятся своими впечатлениями, и даже некоторые не стесняются рассказавать о поездке по России или в Украину, Египет или Чехию. И каждому свои впечатления, естественно, дороги. Странно преуменьшать красоту березняка перед тропиками - это два разных мира, по-своему уникальных и идиллических. Думаю, пустыня тоже может вызвать восторг.
А про жару, море и гадов написала вам же в ответ, когда сказали, что ничего уникального в березняке нет. А для меня есть - это впечатление из далекого детства, когда я ехала в кузове грузовика через березняк: он прозрачный, светлый, чистый, подлеска практически нет, только солнечные лучи и бело-розовые стволы берез... Очень красиво.
И представьте себе, какая радость вновь увидеть огромные березы, услышать запах детства - сладковатый запах рубленой избы, гладкий деревянный пол под босыми ногами, сочную траву и зелень, белые ночи, которые не только в Питере есть.))
Интересно, путешествие в кузове грузовика или в вагоне чистенькой теплушки, застланной свежим, душистым сеном можно отнести к активному туризму или пассивному?)
NEWTEXT
не фанат Турции, но Стамбул действительно потрясающий. С одной стороны, огромный мегаполис, центр бизнеса, с другой, невероятно самобытный, успешно сохранивший "изюм" своего наследия
 я ж не для красного словца упомянула Бразилию в одном предложении с Алтаем. В тот год мы думали еще на Алтай махнуть и я прикидывала оба маршрута с финансами. Так из Москвы Бразилия получалась заметно дешевле, и это с учетом трансатлантики и валюты. И это не упоминая того факта, что в Бразилии, ну, кроме Амазонии, мы жили в отличных условиях, а на Алтае даже минимального комфорта нет почти нигде, едва отъехал от города. Туалет с выгребной ямой и отсутствие душа, разумеется, найдут своих любителей, но мне почему-то кажется странным, что полноценная поездка с перелетами по стране и люксовыми отелями на другом краю света стоит дешевле, чем поездка в рос.запопинск, пусть даже очень и очень красивый. 
 Писала в личный блог о путешествиях, но потом блог закрыла, надоел 
Вам, раз Вы не боитесь насекомых, там, мне кажется, больше меня понравилось бы. Мой восторг сильно гасил перманентный страх. Помню, когда ночью сидела в лодке, а вокруг были десятки красных глаз в Амазонке (крокодилы), или потом стоя в метре от огромной анаконды, у которой голова как у человека, поняла, что мне вообще не страшно, с учетом птицеедов на дверных косяках, бабочек размером с голубя, у которых можно выражение морды рассмотреть, или неба в сотне пауков в парке Игуасу. Природа там невероятная, но с инсектофобией путешевствововать по стране, факт, непросто.
За качество сорри, зеркалка у нас тут полетела (от влажности). К глотке есть рафтинг по бурной реке, прямо к подножью. Это космос!
NEWTEXT
Если слетать, то уже пожить в нем хотя б неделю, чтобы иметь возможность, хоть что-нибудь посмотреть .
 А не приехать в Париж на один день , в  автобусе в час пик  подъехать к Э башне,  сделать на ее фоне одно селфи и гордо потом объявить..да гамно он ваш Париж, нет в нем ничего интересного!
NEWTEXT
нет, не другие. Если забить цены на июль, выбирать есть из чего. 
от 40 до 90 евро в одну сторону. Можно не смотреть и тогда говорить, что мне повезло.
NEWTEXT
А где есть,что смотреть? Так...для общего развития....А то живу и думаю,что в Европе то как-раз есть что смотреть..., а там и нечего вовсе...Вот незадача ....
NEWTEXT
Я на самолете то ни разу не летала, визу не знаю, как получать. Мне нужно посмотреть, что из себя представляет процесс. Я считаю, первый раз - либо тур, либо с кем-то, кто уже профи))
NEWTEXT
Сколько людей - столько самых-самых стран. Страницей раньше такое искреннее восхищение Рио, а для меня он в памяти остался как один из городов, не более того, если что из Бразилии и правда впечатлило, так это Игуассу и джунгли Амазонки (особенно проживание в них 
 ). Со своей стороны вся под впечатлением от Исландии вернулась. Многие страны нравились, во многие хотелось вернуться и во многие возвращалась, но чтоб так... я думала, что, как ни крути, с количеством, когда много ездишь, эмоции притупляются. Но нет. Это такой космос! Просто другая планета! Было такое чувство, что есть все, абсолютно все. За 4500 км, что мы проехали по стране, казалось, что посмотрели десяток стран, причем в разных уголках земного шара. Едва устал изнывать от жары (да-да, такое там бывает), нежась в купальнике на ферме, как на следующий день уже в зимней шапке гуляешь по ледникам. Водопадов столько, что уже день на третий не вытаскиваешь лишний раз фотоаппарат. Страна множество радуг за день. Изумительная природа, вкуснейшая еда, чудесные люди. 
Но если бы надо было выбрать только одно место, то Лаки (7-ая фотка). Часы дороги по лавовым полям. Ни души (встретили только рейнджера). Километры пятидесяти оттенков зеленого. Страшнейшее место, если что - пару веков назад тут было мощнейшее извержение, которое длилось 8 месяцев, стало причиной гибели 25% населения страны и изменения погоды, вулканический пепел был над всем северным полушарием, что привело к неурожаю и голоду. А сейчас стоишь там на вершине кратера (где, что пугает, прекрасно ловит 3G), слушаешь тишину и думаешь лишь о том, как же невероятно прекрасно наша планета.
NEWTEXT
Шашлыки из какой-нибудь странной живности, например. А еще, чтобы какой-нибудь жутко острый супчик из местных морепродуктов разливали в миски прямо на улице - я бы выстроилась в очередь точно.
Или какая-нибудь еще живая еда)
А еще один знакомый рассказывал про такой фрукт - дуриан. Вроде как вкусный) Но от него исходит жуткий запах, в Сингапуре вроде даже запрещающий уличный знак есть, куда с этим фруктом нельзя заходить)
Камбоджа - тоже интересно, хотя никогда о ней не думала. А что там было необычного? (если, конечно, хотите рассказать)
NEWTEXT
Правильно! В таких случаях всегда нужно надеяться на лучшее! 
Всё будет О.К., отдых, пусть и кратковременный, положительно влияет на всех. Например, у меня начальник после выходных всегда в хорошем настроении.
NEWTEXT
Через туроператора вообще никогда не едем на экскурсии, они разводят тупо на такие суммы, как минимум в два раза дороже все выходит. Есть специальные точки по турам в любой стране, я не говорю брать у разводчиков на руках, а в хороших проверенных местах. Вот у них мы и брали. Вот пример 
Мы вообще по Азии покатали, в Китае в островной части тоже были, в Сингапуре, в Тае. И я могу сказать с уверенностью, что красоты Азии даже не сравнить с грязными пляжами (например) Испании и воришками что в отелях, что в внутри страны. В Азии куда безопаснее и комфортнее.
NEWTEXT
Ну не дадут если и что?
 А скоро все на наше море будем летать. Добролет уже перестал функционировать из за санкций. Все авиаперевозчики в России на 90% зависимы по лизингу и тех данным и прочим от запада. Стоить им влупить санкции и дальше на авиа - все в Сочи полетим. Точнее поедем на поезде.
NEWTEXT
Да, с Испанией есть такое дело, понаехало туда много народу лишнего. Но, места знать надо, Ля Хоспиталет Инфант - вообще тишь да гладь. Там только аппартаменты и частные виллы - отличное место. + нудистский пляж. 
Барселона - это, конечно, хорошо. Но делать там, мягко скажем нечего. Магазинная часть очень слабая (дублируется в Таррагоне), а остальное - да там немного остального. 
В Израиле был в Иерусалиме, и в этом Соборе - где какое-то супер святое место. 
Запомнилась пыль да грязь в городе. Место странное. Стена там ещё, куда записки нужно сувать (может и не там) - тоже приятного мало. 
Может сейчас там всё получше стало, но тогда было не очень. Эта страна интересует меня мало.  
Чем-то Каир напомнило, но Каир - это просто тушите свет. 
Вспоминая где ещё хреново - это в Греции. Там только руины. Это вот чётко запомнилось. Лабиринты, Карфаген.. и всё порушено так, что даже очертаний не видно. И все восхищаются. Жесть. 
Если человеку в Париже не нравится - он ограниченный? Это 5! Может, если бы там не было французов - было бы чуток получше. 
Вообще Париж и Ватикан я бы посетил, но только чтобы пройти по маршруту Роберта Ленгдона. Когда я был, книг ещё не было. Ну Кода по крайней мере.
Дык! И до Франции также "лыжнёй" подать. Но Тироль - это не Европа. То есть по принадлежности, конечно, Европа. Но по всему остальному нет, совсем другой мир, другие люди, другая культура. Намного более приятная и нейтральная. Они порой диковаты, горды, но люди хорошие. Не европейские подстилки.
NEWTEXT
во-во, это у меня главное впечатление от Рима... желание вытянуться на кровати и задрать ноги, и выкинуть всю обувь 
Мой любимый город - Дубай, кто-нибудь его уже здесь описывал?
NEWTEXT
Всегда наоборот в снега ездили.
А в этот год задумались про « из зимы в лето» ... но наверно эта идея, так и останется всего лишь идеей.
вот он настоящий Новый Год
NEWTEXT
Супер, даже не знаю какие фотки понравились больше с Парижем или Лондоном, везде красиво.
Ой, лучше всех конечно с Фарреллом. Как живой, красавчик, в костюмчике, просто прелесть! 
 молодца, не растерялась, прижалась, как к родному.
NEWTEXT
Кто был в Кракове? Расскажите, что смотреть, куда идти?
Есть 5 дней свободных... 
нет, 2 суток уйдет на посещение Дрездена.
т.е. 3 дня -  что смотреть в Кракове?
NEWTEXT
Ну так тем более, если она первая! Паренек же наоборот заботился о том, чтобы отдыхающим, в частности ей, понравился отдых. А его наказывают - не хорошо получилось :-)
Я тебя прошу. Было бы желание - достать можно до любого места :-D
NEWTEXT
Ясно. Но виза не нужна для въезда в Черногорию.
Ну не знаю, я просто ориентируюсь на себя. Но нам вообще скучно на одном месте, мы всегда берем машину и путешествуем. Вот в Турции нам было дико скучно, мы за 7 дней чуть не умерли там от скуки. 
Вот Черногорию я очень рекомендую! Там столько красоты, там такая природа!! Да и сами черногорцы очень приятный и отзывчивый народ, к русским хорошо относятся, сама атмосфера в стране приятная и расслабляющая. И цены не могут не радовать-)
Там и на автобусах можно. У них удобно на них. 
Эм... вообще не скажу что развит-) никогда не видела.
NEWTEXT
Его архитектура и история не интересует.ему бы на горочках покататься
Была в Дубае на НГ...ну не особо в восторге..все же люблю ёлки и снег на НГ....хотя в этом году мой новый год пройдет в пустыне
 По которой Моисей 40 лет народ водил
 В Израиле...Граница с Иорданией. Хотим в Петру съездить.ДАвно мечтаю.
NEWTEXT
С купанием да, там не все хорошо. За этим только на Гавайи. Если нужна вода как на картинках. Восточное побережье же чисто наши Анапы.
С безопасностью, опять же, смотря с чем сравнивать. В Швейцарии безопасней, но в той же Франции будет поопасней.
NEWTEXT
Я говорю о своей позиции, не навязываю же никому. Для меня просидеть неделю на территории отеля просто крышеснос. Мы так просидели в Турции неделю, хотя даже там мы выбирались, как я и говорила, но там совсем ни о чем было все.
Также я считаю что процентов 80 переплачивают за отдых просто дико! Никто не мониторит и не ловит спец.предложения, это как одна русская пара из нашего отеля были в шоке, они переплатили 20 тыс рублей, хотя тоже отдыхали 8 дней, тот же отель и даже авиалиния один в один. Просто все берут как предлагают туроператоры, а они предлагать спец.предложения не любят, ведь они имеют процент с продаж! Также и внутри страны надо уметь знакомиться, договариваться, прицениваться. Да и путешествовать можно не только беря машину в аренду, можно путешествовать на автобусах, благо по Европе всегда автобусы очень удобные, да и цены явно не кусаются.
Я бы сказала что большинство не высовываются из-за страха, мало ли то, те...
NEWTEXT
Мальдивы - это моя прошлая мечта. С тех пор, как начала работать в турбизнесе и открывать для себя новые места, Мальдивами мои сны уже не ограничиваются. А вернее, их уже в этих самых снах давно нет.
Недавно у меня был просто клин на Бали. Да он и сейчас пожалуй ещё остался. Но, прочитав пару дней назад поподробнее о таких островах Карибского бассеина, как Барбадос и особенно Аруба, совсем сон потеряла. Гыыыыыыы.......
Ну вы практически угадали мою мечту. Мои любимые островки совсем недалеко оттуда. Да и от Кубы, Ямайки или Доминиканы я бы не отказалась ни за какие коврижки.
NEWTEXT
Оль, ну понятно ведь кто там будет возится особенно ,когда ждет целая группа таких же  детей. А второе, что подобный случай мог произойти где угодно и не обязательно по страховке за пределами России.
NEWTEXT
Мальдивы! Вот мечта вселенского масштаба. Т.е. Мальдивы я сравниваю с галактикой М-31. И то, и другое - недостижимо.
12 дней на двоих - примерно 1 млн. рублей.
NEWTEXT
Я была с тургруппой и у нас в группе многим греки дали визу на год, может это играет какую-то свою роль...хз
Т.е. я в принципе с итальянской визой могу рассчитывать на двухлетнюю да?
NEWTEXT
обожаю чешский. Думаю, кто знает украинский, то им гораздо проще, гораздо больше сходных слов.
Супер летучка просто прелесть. И автомобиль, если я правильно помню, что-то типа "возидло". 
Да, абсент - опасная штука. Но цвет завораживает
NEWTEXT
Я повидала разных туристов, любящих Турцию. 
Отдельная категория - те, то едет с детьми. Турция - действительно рай для отдыха всей семьёй. Инфраструктура практически всех нормальных отелей максимально направлена на то, чтобы развлечь дитё и дать отдохнуть родителям. Вот были бы вы женщиной, поняли бы, каково это, круглогодично отвечать за воспитание детей, дом, кормёшку, да ещё и дополнительно частенько свою собственную работу. Измотаешься так, что единственное желание - сбагрить дитё и дрыхнуть на пляже, не думая ни о готовке, ни о стирке, ни о каких других проблемах. Так что людей с детьми я понимаю.
Не понимаю я молодых, здоровых и свободных от каких-либо семейных обязанностей людей, которые так же приезжают туда тупо для того, чтобы побухать, жопой к верху полежать и всё. Некоторые даже из отеля носу не высовывают, чем потом сами и кичатся. Хотя в Турции реально есть что посмотреть, помимо отеля.
И опять же, у многих выматывающая работа и т.д. и т.п., сама на такой работаю, понимаю. И в принципе для первой вылазки за границу Турция не так уж и плоха, так ведь нет! Ездят каждый год, частенько в одно и то же место и даже в один и тот же отель. Тупо как на дачу. В мире столько красивых мест, а они всё туда, в Турцию за "Всё включено". И больше ничего людям не надо для счастья. Вот таких я тоже не понимаю, да. Я в Турцию вряд ли поеду, пока семьёй не обзаведусь. Слишком тюлений лично для меня отдых
NEWTEXT
Зависит от уровня сервиса, который Вам необходим. Гостиницу я бы выбрала только в Сванетии и, может быть, Батуми, если важен вид на побережье. В Тбилиси, Кутаиси, Телави и т.д. можно брать апартаменты.
Нет, но на букинге полно предложений апартаментов, часто в соседнем доме/квартире/части дома от хозяев, это очень удобно. Особенно в Грузии. Хозяева-грузины, с одной стороны, ненавязчивы, с другой, очень внимательны и гостеприимны. И вы получаете максимум за минимум денег. 
Это тоже зависит только от ваших (и ваших спутников) предпочтений. Я всегда за второй вариант. Конкретно в Грузии мы обычно бронируем две-три ночи в Тбилиси и на месте уже решаем, куда хотим дальше: по погоде, по проходящим мероприятиям, по знакомым, с которыми хотим встретиться и т.д. Вай-фай там есть везде, в Тбилиси бесплатный даже просто на Руставели, так что дальше забронировать всегда успеете. А вот доехать до Местии, например, и обратно за день из Тбилиси и даже из Кутаиси не успеете.
NEWTEXT
Я почти каждое лето езжу куда нибуть зарубеж! Очень люблю путешествие, так как считаю что это самая лучшая трата денег на себя (пока не появилась семья, дети и обязанности).
Этим летом я ездил по европе! Тур был такой: Германия-Голандия-Бельгия-Англия-Франция-Люксембург-Германия. 
) где-то порядка 2500~3000 км по всей европе! Съездил очень хорошо. Сейчас дописываю рассказ, который скоро выложу в сети! Ссылку обещаю дать! 
NEWTEXT
Ну так я поняла, в курсе него, просто уточнила.
Недавно оттуда. Не думала, что когда-то это произнесу, но, омг, он грязнее Мск стал. Какой-то неухоженный мне показался в этот раз. Надеюсь, к лету будет все лучше. Я Питер люблю очень просто.
NEWTEXT
а в центре и не должно быть продуктовых магазинов, ну или по крайней мере в особой приближённости к нему 
 есть просто супермаркеты, где можно купить  и продукты и т.п. но с этой точки зрения, жить в чуть более отдалённых районах - даже лучше!
питаться можно в кафе и небольших ресторанчиках, при желании... много пиццерий работающих до 12 ам, как и МакД... а ещё несколько ресторанов а-ля столовые (не совкового типа) под названием "Домашня кухня"...  вкусно, быстро и дешево...
с черешнями вас просто кто-то конкретно решил кинуть 
 макс. цена на рынке - 12 грн. и то, это супер-черешни 
неужели наше метро по сравнению с вашим тёмное и грязное?  
  мне показалось как раз наоборот!
а ещё у нас на метро можно кинуть жетон и кататься целый день туда-сюда за 10 центов всего лишь 
п.с. ну так где вы жили?
NEWTEXT
У нас был отель на уроне.
Старались они .... для немцев.
Они их так любят ... « немечки, немечки .... 
Каждый день почти яхты шикарные и туристические прогулочные паромы к отелю подходили.
NEWTEXT
Ну смотря что за люди. У нас есть и по 35 и по 45 и по 60 дней отпуска, так же наверно и у них. А предприниматели или живущие на аренде вообще по пол года могут загорать.
NEWTEXT
Ну что ж, начну-ка я свой небольшой, ну сравнительно небольшой рассказ, про то, как я посетил один из центров мировых религий - страну Израиль.
Знаете, довольно много впечатлений, какая-то смесь пряная, вроде и продаётся на арабском рынке, но однако же цена не сбивается и стоит она дорого.
Думаю, чо вначале я просто пройдусь по тем местам, где я был и скажу своё мнение и впечатления от поездки по ним, а уже в конце по самой стране напишу пару строк.
За сим, начинаю свой рассказ, кому неитересно - уходите и смотрите другие темы, а кому интересно - надеюсь прочитаете и заинтересуетесь )
Так вот начну я свой рассказ с того, как я посетил один из крупнейших городов Израиля - город Хайфа, а также старейший город мира – Подземный город Акко, возраст которого насчитывает некоторым больше 2.000 лет.
Этот город стоит на третьем месте в Израиле по количеству жителей (кстати довольно смешная ситуация случилась, когда один из русских туристов спросил про численность населения Иерусалима, Тель-Авива и Хайфы, попросив сравнения с Москвой. Гид посмеялся тогда и сказал, что во всём Израиле не живёт столько людей, сколько в Москве). Это также один из крупнейших его промышленных центров, в котором находится самый большой медицинский центр с лучшими технологиями на данный момент (впечатляющее здание!). Располагается город на горе Кармель (позже с этим названием будет связан и один орден монахов, так называемый орден кармелитов). Город делится на два яруса – верхний и нижний. Верхний ярус города – это самые дорогие и богатые дома, зачастую облицованные иерусалимским мрамором, в основном они принадлежат арабам (позже им отдельный пост будет посвящён, не могу пройти стороной).
Основная цель, которую нам должны были показать – Бахайские сады. Располагается это сооружение прямо посередине Хайфы и делит его на правую и левую часть, стоит отметить кстати…хотя вы всё сами увидите на второй фотографии. Так вот, видите эти дома с красной черепицей по бокам главной улицы? Это дома зажиточных немцев, ранее улица располагалась правее, что не понравилось Бахаи и они заплатили немцам, дабы те перенесли свои дома левее, чтобы центр религии стоял на прямой линии с другим центром религии, только у мусульман. 
Бахаи очень гордо называют себя религией, к тому же мировой. Она по праву считается самой распространённой в мире, потому что имеет свои филиалы везде, ну разве что кроме Антарктики ) Я же воспринял этих людей как секту, не иначе, благодрая одной лишь фразе. Нашему бахайскому гиду (приверженцу религии, посторонних гидов они не пускают) задали вопрос на какие деньги были построены эти сады. Ответом было такое утверждение: ”Наша религия не принимает никаких пожертвований от посторонних людей, всё это построено на деньги членов нашей религии. Насчитывается их около 5-6 млн. Сады же были построены за 250 миллионов долларов”. Не хило, да? )
На мой взгляд, ничем не примечательное сооружение,  чувствуется сильно искусственность всего вокруг, никакой первозданности. Замечу, что при спуске по этим террасам испытываешь сильное напряжение в ногах. То при спуске, а что уж говорить о паломниках, которые по ним поднимаются к своей святыни. Также неподалёку от террас находятся два главнейших политических центра Бахаи – пантеон, где располагается палата 9 общин и здание для советников старейшин. На этом про Бахаи всё.
Следующим пунктом будет древний город Акко, о котором я напишу чуточку позже (как подберу фотографии
NEWTEXT
Башня понравилась! Через телескоп на ней я и видела ночью золотой Нотр Дам. Самое смешное было, когда мы только приземлялись и я думая эта фигня вдали - это Эйфелева башня или нет
NEWTEXT
Так в Камбоджу чаще всего и ездят из Таиланда. В Паттайе все турагенства делают туда туры на несколько дней. Мне, например, очень хочется там побывать, но я без ребенка не езжу, а тащить ее в такие места пока рановато.
А Мексика-то вас чем пугает? Вполне прилично отдыхают там, если сами себе приключений отдельно не ищут.
NEWTEXT
Фантазия Кабаллито воспринимает все части как некий арт-хаус, в котором интрига пружины нуууу_очченннь_доооолго раскручивается. 
И уже, на мой взгляд, пора к бесконечным описаниям n-чашечки кофе и безумно красивым видам города приплюсовать собсна действующих лиц, например, симпатишную деффушку милого парня Балти. =))
NEWTEXT
А я не согласен! 
Являясь фанатом (со стажем) нефильтрованного пива, пробовал разные его сорта, в том числе в Праге, Берлине, Вене.. В Праге друзья водили по мини-пивзаводам, в Вене запомнились некоторые сорта, которые очень хороши со свинными рёбрышками. 
, чем то, которое варят в Баварии, - нет! Около десятка сортов нефильтрованного понравилось в самом Мюнхене, где во время потребления узнал много интересного про технологию его изготовления и знаменитый пивной путч в Мюнхене. Особые воспоминания от посещения сельских монастырей, где пиво варят монашки. -) К пивоварению в Баварии отношение особое. Надо проработать не менее 8 лет, чтобы получить должность мастера.
NEWTEXT
Кипр? Даже не знаю. Во всяком случае спасибо. В Турции тоже все очень цивилизованно, если отель хороший. А так, я именно поэтому говорила про острова. Уж очень хочется поехать в один из этих островов, особенно в Кубу. =)
NEWTEXT
Даже и не знаю таких рыб.
Но поездка такая имеет смысл для свободных людей. То есть с детьми туда не поедешь, а мы как люди глубоко семейные давно не ездим сами по себе, увы.
NEWTEXT
С едой не проблема, обычно и в Турции в отеле не ем, напитки алкоголь если только девушек угощать, сам не употребляю а кофе или чай думаю не дорогие. В любом случае думаю на троих 150 тыс на 2 недели хватит. Главное что бы отель был нормальный и с хорошим большим бассейном. Люблю плавать именно в них, а море как приятное дополнение.
NEWTEXT
какой замечательный, романтичный и атмосферный рассказ, а главное, прочитала и как будто сама  снова побывала в этом вечном городе, настолько все точно и шикарно написано. Спасибки, воспоминания просто захлестывают. Фотки отличные получились.
NEWTEXT
Впервые слышу о таком прозвище, у меня много знакомых кто его закончил, мб оно было "домашним" даже  в те далекие годы. Кажется  никогда не была в Палдиски, хотя и родилась в Таллине, в принципе в Эстонии  мало где была и в основном проездом, если честно даже представить не могу, что интересного можно у нас посмотреть)
Думаю, приехать не дорого , гостиницы и хостелы есть на разный кошелек, можно снять и квартиру на несколько дней. Если у вас есть виза для посещения Евросоюза, то наверно отдельной не надо , хотя такие тонкости лучше посмотреть на спец сайтах.
Лучшее время для посещения Эстонии конец мая -начало июня, июль, август, но вот с погодой, увы,  тоже как повезет.
Не понимаю зачем народ рвется к нам на НГ, в последние годы погода в эти дни стоит в основном  отвратительная. Ветер, дождь, мокрый снег, ужос короче
Мне кажется , для посещения мест "боевой славы" папы , Вам за глаза должно хватить 5 деней, нуу максимум неделя, но надоест, ведь у Вас в отличии от папы ностальгии по местам не будет.
NEWTEXT
Делюсь впечатлениями о неделе, проведённой в Крыму. 
Жили в Коктебеле, прямо на пляже, в палатке. Там всю неделю проходил джаzz фестиваль. Приезжали Де Фаzz и Измайлов(такой супер-гитарист - я, если честно, впервые о нём услышала только там). Шикарная музыка! И вообще, атмосфера непередаваемая. По всему побережью бродили смешнючие люди, называющие себя "последние хиппи". Такого огромного количества фенечек, там-тамов, и использованных презервативов(сорри
) я не видела никогда в жизни!
Можно было встретить весь бывший Союз. Рядом с нами, например, жили безумные белорусы, которые каждый вечер отмечали чей-то День рождения 
... А по утрам у них была зарядка с торжественным поднятием белорусского флага... Весёлые ребята! 
Короче, поездка удалась! Хочу ещё!!!
NEWTEXT
Даже в Риме легкая кофточка зимой? 
 Я видела там люди ходят в зимние месяцы в куртках. Может, зимы, конечно, разные тоже...
Мы, кстати, не в такую уж прям жару попали. На фотках видно, что и тучки гуляли, и дождик в один день даже поливал конкретно так, правда полдня всего. Но жарищи удушающей не было, ходить было очень комфортно.
Весной или в сентябре я бы тоже поехала)
Про Марке даже не слышала никогда. Пойду погуглю) То, что наших там нет, это хорошо.
И последняя порция Рима. Про побережье уже завтра.
NEWTEXT
День одиннадцатый. Black Canyon of the Gunnison. 
Из Moab по интерстейтам через Grand Junction, Delta и Montrose, часа за два, добираюсь до въезда в парк Black Canyon of the Gunnison. На первой же смотровой площадке, в который уже раз убеждаюсь в неповторимости и разнообразии земной природы. Открывающийся с обрыва пейзаж олицетворяет величие, мощь и таинственное могущество.  Мрачной чёрной стеной земля уходит вниз, образуя глубокий, извилистый путь, по которому с грохотом катит камни бурная река.
Надо идти. Поворачиваюсь. Какой-то странный звук за спиной. Такой звук издаёт казацкая шашка, разрезающая воздух от взмаха сильной руки. Оглянулся – ничего. И никого. Два шага вперёд – снова этот звук. И - опять пусто.
У Rock Point чувствуешь себя ничтожной песчинкой, рассматривая еле различимое русло реки на дне провала, глубиной в полтора километра. В три раза выше Емпайр Стейт билдинг. Опять этот звук. Замер, напряжённо всматриваясь в пустоту. Звук. И, на этот раз,  я успеваю заметить, пулей пролетевшую над пропастью птицу.
От развилки к смотровым площадкам Cedar Point ведут два трейла. На указателе значится: до одной – 50 ярдов, до другой 250. Иду к ближней площадке. Что-то долго иду. И всё в гору. Уф, наконец, добрался. Обратно. Так, если это были пятьдесят ярдов, то двести пятьдесят меня совсем доконают. Смотрю, чёрт побери, я всё перепутал: то были 250 ярдов, а теперь предстоит пройти только 50.  Легко.
Зная почём фунт ярдов, самоотверженно пускаюсь в поход к Warner Point, куда через буераки и дикий кочкодром ведёт тропинка длиной в 1350 ярдов. Ориентируюсь по развешенным на деревьях разноцветным лентам. Посидеть, свесив ноги,  над пропастью. Красота.
Насмотревшись, еду в город-тёзку здешней реки – Gunnison. Над въездом – звёздно-полосатое полотнище во всю ширину дороги, болтающееся на растяжке, между опорами освещения. Смотрю по сторонам, ищу свой отель. Что-то не видно. Пять минут. Опять полотнище над дорогой. Выезд. Что? И это весь город? Назад, на перекрёстке поворот на другую улицу. Ещё пять минут – и вновь полотнище над дорогой.
А городок, хоть и маленький, но очень уютный: симпатичные домики, красивые вывески. Да, вывески. Читаю:  Liquor store. И снова:  Liquor store.
Насчитал четыре приличных по размеру магазинов спиртного. Остановился посмотреть, что внутри. Рай. Вина всего мира. Французские, испанские, из  Австралии и Южной Африки, Аргентины и Чили… Виски, водка,  коньяк. Московские супермаркеты – отдыхают. Про себя думаю: неужели всё это здесь востребовано?
Разобравшись по карте, что мой отель расположен  за пределами города, направляюсь к выезду и тут замечаю знакомый домик Макдональдса. Не мешало бы что-нибудь купить на ужин. 
Что это? За кассой стоял молодой парень, лет восемнадцати, без традиционной «МАКовской» бейсболки, с чёрными, как смоль, волосами, разбросанными штрихами вокруг его макушки. Удлиненные на висках, они крыльями топорщились в разные стороны. Лицо его было бело, как мел под слоем грима, оттенявшего тёмные круги под глазами. Серебряные (так мне показалось) серьги в ушах. Несколько браслетов на каждом запястье. Один – в виде обёрнутой вокруг столовой вилки (такой я видел в «Слоне» у фотографа). Ногти, покрытые чёрным лаком.
Стоявший перед ним пожилой ковбой спрашивал: Парень, с тобой всё в порядке? Да, Сэр! Отчего ты весь белый? Может, ты болен? Нет, Сэр! Только не обманывай меня. Вот, возьмёшь у тебя еду, заболеешь и  умрёшь …
В этот момент к другой кассе подскочил ещё один продавец бургеров, очень похожий торчавшими из-под кепки соломенными волосами на клоуна Олега Попова: Так, кто не хочет умереть от рук этого больного, я к вашим услугам.
Кроме меня никого в очереди не было. Приняв мой заказ, парень засуетился, рассовывая его по пакетам. В этот момент к нему подскочил замученный стариком гот (я думаю, парень принадлежал к этой касте), со словами: Ха, ха, ха! Ну ооочень смешно! Взял заказанные мной яблочные пироги, сунул их в отдельный пакет и протягивая мне, из рук в руки, с ухмылкой протянул: От судьбы – не уйдёшь, Сэр! Смеюсь: Да я и не собирался…
Перебросились парой фраз. Оказывается, ребята – студенты расположенного в Гуннисоне колледжа искусств (Western  State College of Colorado). Изучают театральное искусство, играют в студенческом театре.
На выезде из города увидел площадку с раритетной техникой и аккуратное здание под вывеской «Музей первопроходцев». Уже закрыто. Надо будет завтра сюда заглянуть.
NEWTEXT
так давайте. В теме реально мало посетителей, но, может, найдутся любители круизов. Не выложите - не узнаете 
 я бы сказала, что в таких случаях как раз круиз не поможет 
 ничего посмотреть. Например, прошлой осенью мы объездили шотландские острова - Скай, Оркнеи, Харрис и Льюис. Что теоретически можно увидеть за день на Скае, ума не приложу, но точно не сильно много. С учетом, что самое интересное там требует полноценных треков в разных концах острова. Нам не хватило на остров полных трех дней. Круиз по Оркнейскому архипелагу действительно мог бы быть разумен с учетом большого количества островов и отсутствия паромного сообщения между многими из них, но на том же Винском упоминался лишь круиз по всему на свете (не по Оркнеям) с захватом на несколько часов (!) одного из островов. Читала я даму, что там нечего смотреть, и брезгливо морщилась от таких выводов. С учетом, что их вывалили на одном берегу, дали пару часов походить и увезли. А мы: машина плюс многочасовые треки ногами, и там так круто и интересно, что мы оторвали день от мэйнлэнда и остались еще на день. 
В плане как путешествовать между островами - для этого есть паромы. Загружается на него с машиной и вуаля.
Конечно, острова островам рознь. Скажем, из Обана делают однодневные круизы по Стаффе, Айоне и Маллу. 3 острова за 1 день. И этого за глаза. Они маленькие, обойти там все - выйти и зайти, еще и время останется. Есть и такие портовые города, что за день можно посмотреть. Но..
В общем, для меня круиз это галопом по европам, аналог автобусного тура - минимум увидеть в каждом месте, но зато максимум мест. Тоже, безусловно, имеет право на существование. Каждому свое.
NEWTEXT
Эй, Joker, не грусти! Мне, например, особо нечем похвастаться, поэтому   и не писала. А насчёт других, не волнуйся, обязательно кто-нибудь что-нибудь скинет. И ещё...я всегда новые темы!
NEWTEXT
И наконец, Париж. Там довелось провести всего лишь 1,5 дня, поэтому я все еще лелею мечту туда вернуться уже основательно. Город, конечно, чарующий. Не смогу описать атмосферу, про которую столько слышала, а потом и сама прочувствовала. Когда в 6 утра идешь с вокзала по практически пустому Парижу, открываются магазины, из пекарен несется запах булочек, редкие ранние жители чуть ли не в тапках и пижамах возвращаются в квартиры со стаканчиком кофе и багетом в пакете, а уличные художники уже расставляют свои мольберты и тянут тебя за руку, предлагая попозировать... меня все это как по голове тяпнуло, в хорошем смысле) А потом сидели в Макдональдсе и пили капуччино) 
Маленький, но уютный отельчик прямо на Монмартре (до сих пор горжусь собой, как я сторговалась с администратором на 80 евро в сутки 
, он сначала хотел нас чуть не за 200 поселить)
Эйфелева башня, кстати, не сильно впечатлила. То ли нам так повезло в тот день, то ли это всегда там творится подобное, но народу было... 
 И не только поэтому. Не внушительная она какая-то, так, железо над тобой возвышается. Но в следующий раз, когда там буду, обязательно на нее поднимусь, ибо все хвалят вид сверху.
В целом впечатлений получила тогда море и окиян, даже больше. Юг Франции люблю, мечтаю вернуться, мечтаю поселиться и там потеряться. А в Париж недельки на две непременно! Но жить там я бы не хотела точно, слишком он 
, if you know what i mean.
NEWTEXT
Какие чартеры? Я про рейс Домодедово- Гатвик 
 даже щас по 60 евро билеты. 
 Вы сами лично делали британскую визу? В инете полно страхов но все не так. ЗП только ниже 55 тыр лучше не указывать и чтобы на чела на карте тысяч 100 было и НИКАКИХ проблем. Про конкретно сумму уже не помню, где то была рекомендация из рсчета дня пребывания. Знакомая летала у нее 60 тыр было на счете.
NEWTEXT
Прошу прощения, я действительно коряво сформулировала вопрос.
Я транспорт ищу. Так, чтобы сесть в пункте А и в пункт Б спокойно с одним водителем добраться - ну, чтобы сэкономить деньги и по возможности время (туада, куда я еду, на официальном транспорте без нескольких пересадок не добраться).
За подробный ответ и наводку спасибо.
NEWTEXT
Ну как ни как мое место обитания =) А про архитектуру, это все истина. Не припоминаю чтобы еще где-то было такое скопление старины и узких улочек - зато город для машин мало приспособлен, лучше перемещаться на трамваях
NEWTEXT
сказав А говорите и Б - дайте пример таких скидок или ссылку на них.
 Комфорт номер Адын :Вы летите на самолете, а не добираетесь туда пешком или великом и даже не на поезде.
Комфорт номер Дыва : сами описывали резервацию квартир - не в палатке и не на улице.
Комфорт номер ТРЫ : вы уставали и пришли к мнению, что нужны однодневные походы, опять же для отдыха после них - и опять же не в палатках и при кострах)
NEWTEXT
Вышел бравой поступью из вагона. Мысль «Приехали***8230;» с энтузиазмом прошлась по моему сознанию. Вид у меня, прямо скажем, был несколько комичный: осенняя ветровка (утром было прохладно), пухлый рюкзак за спиной, из которого торчит туба с постером, сумка «UK Army» через плечо, здоровенные наушники на шее, в руке пакет из МакДака с остывшей гадостью внутри и тотальный шухер на голове. Все это в сочетании с по-детски (или по-идиотски?) блаженным выражением лица.
Первое, что удивило в Москве ***8211; это оформление вокзала. Если наш выполнен в стиле «Революционное движение 1905 года», то «Курский» изобилует иконами, которыми расписаны все ровные поверхности.
Естественно, я сразу начал искать глазами Андрея, с которым договорился встретиться в 11 с копейками у вокзала. Оказалось, что он задерживается, так что я указал ему по телефону место своей дислокации и начал ждать. В результате он в режиме «Поиск» пропылил мимо меня, и я его узнал быстрее, чем он меня, притом, что его фото не видел. Встретились, поздоровались, прошлись пешочком по округе (Чистые пруды, парк)  и старым улочкам, которые, как оказалось, очень напоминают по типу строений и планировки нижегородские. Затем поехали на метро к нему домой (кому нужен адрес ***8211; в ПС). Логово оказалось весьма уютным, мне даже был щедро выделен коврик в углу прихожей для сна. После экскурсии по берлоге, мы покушали. Мой завтрак из МакДака был обхамлен и легким движением двух пальцев отправлен в мусорную корзину. Затем посмотрели первую половину «Поцелуя навылет», после чего направились в центр столицы.
 Вечером у Охотного ряда встретились с Максом. Пошли бродить по центру города в поисках белого маркера для автографов звезд на премьере (в НН был куплен очень темный постер к фильму). Попытки увенчались успехом, маркер был куплен. Кому-то смешно, но на самом деле это было целой эпопеей: в Москве их можно купить лишь в одном месте, кажется. После удачного завершения указанной эпопеи, с многострадальным маркером в сумке, мы направились на Красную площадь. На картинках хорошо, а вживую ***8211; лучше. Разумеется, я достал фотик и начал щелкать, щелкать, щелкать, чем порядком поднапряг своих товарищей, которые терпеливо стояли в сторонке и о чем-то трещали. 
 Вечер продолжили в кафешках в Охотном ряду. Я поглотил какую-то странноватого вида пиццу и салатик «Цезарь», чем был вполне удовлетворен. Когда поднимались к exit на лифте, Макс заявил: «Вот и знаменитый лифт Охотного!». Через несколько секунд мы застряли в знаменитом лифте, но в итоге все обошлось, через минуту он поехал. Попрощались с Максом до утра, поехали домой. Дома у Андрея мне пришлось оккупировать компьютер с целью раздачи впечатлений в аське (на один и тот же вопрос «Как оно?» пришлось отвечать где-то 5-7 людям: ребятам с форума и друзьям одновременно, но я ни разу не скопировал написанное ***8211; каждому писал лично). Кроме того, даже оставил пару сообщений на форуме и договорился с товарищем Belthazar о встрече у Пушкинского на следующий день.
 Лег спать. В голове по-тихоньку стали укладываться ласкающими слоями мысли и впечатления от проведенного дня, который начался около суток назад в Нижнем Новгороде, в моей постели. Как это часто бывает на приятных отрезках жизни, мысленно делишь этот отрезочек наполовину. И было очень приятно осознавать, что экватор еще не пересечен, и что завтра будет еще один чудесный день в компании Андрея и Макса, которые оказались чудесными ребятами, с которыми я так классно провел мой первый день в Москве. Начали проноситься обрывки дня: свежий воздух на выходе из дома, оранжевые камазы с водой, таксисты, синий поезд «Буревестник», объемная тетя-проводница вопрошает: «Чай, кофе ***8211; кто желает?», иконы «Курского», мои руки лезут ковыряться в аудиосистеме Андрея, «Кока-Кола»***8230; Уснул***8230;
NEWTEXT
V Mongolii byl. Oboshlos bez chumy. Mesta nepugannych zverei i ry\ibi, kotoruyu mojno lovit rukami. Po mongolski - kompan - tovarich. Kuhonka - devushka. Nairamdal - drujba.
NEWTEXT
В Израиле есть одна особенность - дожди бывают только зимой, тучи тоже, только иногда бывает облачно )
Да, забыл сказать, что религия Бахаи основана в 1844 году Бахауллой (Мирза Хусейн Али (1817-1892), который учил, что все мировые религии суть последовательные стадии рыскрытия воли и замысла Бога в отношении человечества. Храм, изображённый на фотографии в Хайфе построен на могиле Баба (Сейид Али Мухаммад(1819-1850), который объявил себя посланником Бога и предвещал приход ещё более великого Посланника. 
Из всего этого не сложно догадаться, что предтечей Бахаи был ислам.
NEWTEXT
Вообще-то, ТОЛЬКО по работе
В практически любом мегаполисе можно найти русских. Вряд ли ты найдешь хоть один город с населением от 5-7 млн чел, где нет районов с их высокой концетрацией. Но мегаполисы меня не привлекают. Пожил в них достаточно и продолжаю жить.
NEWTEXT
а я и не нервничаю вообще то.
я высказал мысль что "обезьяний восторг" от посещения гостей за свои деньги когда тебе нужно собирать справки и челом бить за пару месяцев чтобы впустили -как бы с точки зрения собственного самоуважения малопонятен.
NEWTEXT
Ну мне Питер тоже не чужой город, мои если можно так выразится "корни" из Петергофа ,а щас родня и друзья живут в Питере, давно в нем живут. Обычно приезжаю на выходные , я почти рядом живу... в Таллине, и  каких то  396 км для "бешенной собаки "не крюк 
Эмм...даже не знаю , что в Питере прошло мимо меня, наверно все же видела все , что и большинство петербуржцев -  музеи , дворцы, каналы, театры ( кроме Эрмитажного) , каюсь, не была на Авроре...остальное наверно охвачено и исхожено пожалуй вдоль и поперек
Ой, в цирке ни разу не была (упущение ) , грят,  там недавно была у Запашных интересная программа, но цирк чот ниочень...
Любимый из театров - Музкомедия на Итальянской, смотрю в нем все подряд , кое что, по второму разу и норм.
зы. Кста, думала в  Питере меня уже ничто не может удивить и как же жистока ошиблась, топаю недавно после спектакля и вдруг вижу припаркованный роллс-ройс и все б ничего, но он  цвета -голубой перламутр....твоюжмать, у меня чуть глаза не выпали
, оказывается, не одной мне такой цвет на машинах нравится, есть еще неадекватные люди!
Вощем, тем, кто не был в этом поистине прекрасном городе -советую не тянуть с посещением, а просто взять приехать и ПОЛЮБИТЬ его! 
ззы. Из последнего...была на выставке в музее Фаберже " Модильяни, Сутин и др легенды Монпарнаса.
NEWTEXT
Да я понимаю, что везде хорошо где нас нет, конечно когда соберусь все изучу, вообще первым планом у меня Италия, а все остальное потом.
Олесь а что, может наоборот возьмем, адрианлин, будем зажигать как в каком нить ужастике, с глазами напуганными и гримасами.
NEWTEXT
Не знаю, я была давно, но не скажу что нам понравилось. Слишком туристическая страна, точнее там где стоят отели, все только для туристов, в той местности никто и не живет. Как-то ходишь и не понимаешь что за страна, когда города становятся слишком туристическими, они теряют своего шарма.
И цены винтят каждый год! Главное у них там два вида меню, одно для иностранцев, другое для итальянцев. Брат мужа похож на итальянца, и он владеет их языком, и они реально путались и давали меню для местных, он хорошо экономил на таком 
Ааа, ясненько! Просто в Италии говорят Адриатика погрязнее будет, чем в Монтенегро, поэтому хотела узнать.
NEWTEXT
Я с  а) согласна,  б) жить нет, не хотела бы, хотя там до одури красиво, такая ненормальная жара в отдельные месяцы не по-мне
 такое замечательное фото с собачками и вечерний Санторини  необыкновенно прекрасен
NEWTEXT
Кстати, для тех, кто считает что в Монтенегро все дорого:
Снять апартаменты (хорошие, с новым ремонтом и всеми удобствами) стоит порядка 25 евро в сутки (за номер, не за человека). Домик хороший и маленький стоит снять примерно также, тока от центра города будет дальше.
Так что ток отели там дорогие-)
NEWTEXT
Там ещё от землетрясения не отошли. Негры голодные. Могут съесть. Да и многим неприятно, когда приходишь на лайнере в порт, тут все вроде неплохо, а за забором негры друг друга едят.
NEWTEXT
Надород давайте поговорим о том в какой стране вы хотели бы жить или какую страну вы хотели бы посетить! А так же делитесь своими впечатлениями о странах которые вы уже посетили!
NEWTEXT
Поездка была насыщенной. Если вкратце, то по маршруту Москва - Киев, Киев - Любек, по городам Ганзы, Любек - Киев, Киев - Москва. Через Украину ради того, чтобы в Германию долететь дискаунтером Wizzair, ну и сразу в Любеке оказаться тоже неплохо 
 Хотя если лететь до Гамбурга, то, думаю, с учетом дороги от аэропорта до вокзала, трансфер занял бы немногим больше часа. 
 так интересен (мне) хотя бы ради того, что события "Будденброков" разворачиваются в этом городе. Посмотрела я дом Маннов, но это, конечно, тот музей, куда захочется вернуться и все прочитать и прослушать аудиогид (только на немецком) основательнее =) 
Были и другие музеи. Из них стоит упоминуть музей судоходства в 
. Представлены и современные яхты с немецкой морской формой, и поднятые со дна реки Везер суда аж викингов! И каркас одного большого корабля, 16-го, по-моему, века. Тоже со дна и держится на честном слове, везде скреплен чем-то. Но можно представить себе хотя бы изначальные размеры корабля. Немаленький )) Там же можно посмотреть немецкую подводную лодку, 
но меня терзали смутные сомнения, что вряд ли она участвовала в боевых действиях Второй Мировой. 
Внутри реально очень тесно. Когда в "Багровом приливе" показывают, как на подлодках служит кто-то под 1,5 центнера, это брехня 
 Даже на лестницу, рядом с которой еще телескоп на таких боковых ручках выдвигается, я бы с крайним только трудом пролезла бы ) 
 в квартале Санкт Паули есть целый музей, посвященный проститутке Доменике. Представление об этой матерой 
 Кроме шуток, целый музей. Там 3 или 4 тетради с подколотыми письмами фанатов к Доменике, снимки, сувениры, комната для просмотра порнушки 
 Там же поп-арт про Битлз и жаргонные словечки этого квартала с переводом на хохдойч. 
Музеи, кстати, радикально подорожали, я думаю. Посмотреть на Доменику или влезть на смотровую Турм стоит 4 евро. Кунстхалле в 
 5, помнится, но вот здесь я советую уделить время и монетку 
 Невероятно информативно, искусствоведам было бы вообще за праздник. Собрание - произведения религиозного искусства: алтари, статуи, витражи. Что поражает - их собрали в Кинстхалле года в 60. И это же не ГДР, где могли с предметами культа так поступить...То есть, я не понимаю, зачем надо было демонтировать алтари и перевозить их в музей. Кирхи некоторые, соответственно, полупустые. Но много и того, что стоит видеть. Внизу фотка с крестами, из которых торчат гвозди, - это Мариенкирхе в Любеке. Насколько я поняла, это памятник жертвам Первой Мировой. Мне еще напомнило фильм "На страже смерти" с Джейми Беллом. 
Про маленькие города вроде 
 (фото замка) или Штаде (фото очереди перед кафе) можно тоже долго говорить. В Штаде, центр которого умещается в 300 метров, меня чуть не сбил автобус 
 Рядом с площадью, где играли босиком в футбол. Я еще подумала "Даа...". Но нашлись там и поизящнее площади 
 Это, кстати, бывшая ГДР, но не такая обшарпанная и серая страна, которую нам показывают в кино. Единственное, глядя на эту очередь, я подумала, что привычки затягивают =) Там вроде лотерею разыгрывали. А сначала я решила, что это очередь за выпечкой ))) 
Удалось захватить побережье. Очень под большим впечатлением я от 
. Хотя герои "Достучаться до небес" едут на Северное море, снимали на Балтике. Похоже: 
После атмосферного променада, видов маяков и мельчайшего песка, я прям загорелась как-нибудь провести летний отпуск на Балтике. Но, пожалуй, выберу Польшу. Гдыню, например. 
С водой еще связаны воспоминания о Гамбурге. В начале мая, числах в 7-9 там отмечают дату основания порта. В параде принимали участие и российские корабли. Например, теплоход (?) "Мир" прошел под "Калинку-малинку" 
 Конечно, немцы были в восторге. Ну и я. 
Стандартно поразила немецкая кухня. Это страна, где точно не будешь голодать. Точно наешься 
 На Севере, конечно, больше по рыбе. Если заказываешь селедку, то приносят по 3 рыбины. Дома мы целой семьей одну селедку за день не съедим. Там, естественно, тоже большую часть уносят назад в кухню. Но большому куску, как известно, сердце радуется )) Лучше всего кормили в этот раз в 
 (в январе меня очаровал в этом плане Дрезден). 
Еще честь и хвала Дойче Бану! Это их железка. Но и то
Транспорт, связанный с Украиной, тоже отличился. Аэропорт Жуляны, например. Думаете, выдача багажа - это лента, по которой сумки ездят? Щаз. Там выдача багажа - это шатер для пикника, и там они все свалены на землю 
 Но я не сдавала даже, потому что в Визэйр надо доплачивать за багаж. Зато очень лояльно шмонают на жидкости.
 слева направо: Киев, действующий дом престарелых в Любеке (историческое здание, внутри - мрак и ужас), Мариенкирхе в Любеке, замок в Шверине, пряничные домики в Висмаре, Варнемюнд, Штаде, Бременские музыканты.
NEWTEXT
да, я прямо замечаю, как с каждой из сторон посольства чудят. 
Английскую я, кстати, делала 2 раза. Главная сложность - заполнить анкету на 9 стр., в общем ничего особенного, но надо про доходы писать, что куда уходит, но справиться при знании языка вполне можно. Придирок при приеме документов не было, не было и требований нотариально заверить перевод или проплаченной гостиницы.
вот про дорогую Европу. Мы в Вене (В центре) обедали в кафе со шведским столом в восточном стиле. Около 9 евро без напитков. Всяик салаты, простые суши, мясо, рыба, креветки, мидии, которые можно отдать повару и он тут же пожарит. Но напитки, конечно отдельно, стоимость от 100 до 200 - сок, кола, бокал вина или кофе-чай
NEWTEXT
Вот в том и дело...людей красивых вообще не видно
Конечно в клубе все ниче были и испанки и испанцы ...Ноооо....Судя по моему состоянию мне ВСЕ казались ниче
NEWTEXT
вот эти рогатые - спокойные как танки, даже голову поворачивают таааааак мееедлеееенно, что можно уснуть 
 да я вообще птиц не очень, даже лебеди, от которых массово все без ума, меня не трогают. Но от тупиков прям в восторге, насколько они смешные и забавные. В полете так тормозят это ж вообще в голос 
 мы летом на Латрабьярге из-за них зависли на несколько часов, несмотря на сильный ветер с ливнем, вот просто не оторваться было
NEWTEXT
Согласна. В Милане смотреть больше не на что. Мне там было дико скучно. Замок Сфорцеско еще третья достопремечательность. Но мрачная и не интересная.
Это разве арка? Вроде Галерея Витторио Эмануэле 2. 
Во Флоренции не была, тоже туда хочу. В Верону больше не хочу, а вот Венеция...аааа...
А уж язык нам не помеха. Если что французский встпомним и немецкий.
NEWTEXT
Ну каждому свое собсна.  У меня немного другого характера туры, и никаких проблем (ттт) никогда не было. Туроператор уже 20 лет возит людей в Европу, там все доведено до автоматизма и работает как часы.
NEWTEXT
Да прекратите, по улице когда идешь, тоже могут собаки-убийцы наброситься и съесть. Да и то, небось шансов больше, чем пострадать от китовой акулы. Они медлительные и в случае опасности просто медленно уходят на дно, никого при этом не убивая хвостами. На Мальдивах на них и Мант тысячи людей каждый год набрасывают сверху. Вроде ещё никого не убили.
NEWTEXT
Моя "русская", фиишная для эстетов, кино-доминикана. 
 Цитируя помянутый, мы на, не помню какой, но глубине и свет тут только от наших фонарей. Зуб даю, что так, и "Пещере" еще раз за это огромнейшее Фиииии!!! Почти безопасный экстрим и шанс заплывшему жиром женскому заду почувствовать себя задом Лары Крофт. Полтора часа езды от Пунта-каны и мы где-то у черта на рогах, у лошади на хребте, и счастливые скачем (ладно-ладно) шагаем по джунглям (ну почти), после непростого расставания с лошадиным хребтом, топаем по заповеднику с минимальным (сравнительно) риском переломать себе все кости на отпалированных туристами камнях, подмоченных дождиком, начинают всплывать шутки про "Санктум" и "Спуск". На подходах к пещере не то что шутить, идти уже получается с трудом. А там первый в жизни спуск со снаряжением, опасаясь наткнуться на сколопендру, свешиваю ноги и понимаю, что это была все-таки не очень хорошая идея, т.к. держать руку так, как надо, оказывается легко только в кино, левой шибко хочется ухватиться за то за что не надо, опять вспоминается "Санктум", а именно запутавшиеся волосы, ноги больно прикладываются о камни, но вот оно - дно и хочется повторить все еще раз, потому что круто, помучто, как в кино. А дальше каменным лесом по относительно безопасным камням, уровень сложности пещеры где-то около нуля, ну да когда в такой пещере в первый раз, то кажется он где-то у десятки. Т.к. каждый камень скользкий как козявка, и возможность в очередной раз сломать себе конечность подворачивается на каждом шагу. По пути пришлось немного поползать, никаких шкуродеров, так согнулась, напряглась и уже в полный рост. Самое интересное начинается с речкой, когда возникает необходимость поднырнуть под камень, а с нырянием ну никак, но гиды где надо подтянули, где надо подтолкнули и вот он свет фонаря отраженный на камнях и тоненькая веревочка, за которую я цепляюсь и перебирая резиновыми сапогами, которые запрещено терять, сносимая течением на той самой глубине в 6-8 метров, понимаю, что снаряжением умудрилась зацепиться, но не совсем понимаю за что, героическим усилием воли и одной руки освобождаюсь, зарабатываю еще пару синяков и благополучно добираюсь до конца веревочки. Мироощущая себя джедайкой, смело продолжаю путь, вода чвакает в сапогах, адреналин зашкаливает и кайф, такой кайф... дальше все речкой, речкой, мимо креветок со светящимися глазами, летучих мышек, бодричком к дневному свету и бутылке пива. Фотки с тырнета, т.к. моя мыльница, вполне себе обычная водопромокаемая, а с оператором вышел облом.
 Экстрим начался с пересечения пересеченной местности в босоножках, потому как туроператор забыл предупредить о том, что шагать придется по чепыжнику и коралам, а веревочная переправа это тоненькая веревочка и пригорочек на который в кросовках раз плюнуть, а в босоножках на тонких ремешках реальная жесть. Ну да я уже на ишаке по камням каталась, забралась, и вот оно очередное кино, переговариваясь с попутчиками о том, что постановка и развлекалово для туристов, забираемся в пещеру и скажу я вам, развлекалово развлекаловом, но курице голову отгрызли самым настоящим образом, а так как я для таких вещей слишком блондинка, то как-то резко поплохело, это уже на умирающем дневном свете я из себя шутку про Оззи Озборна смогла выдавить, а в темноте вспыло финальное "с теми, кто не верит у нас ничего не получается" из "Ключ от всех дверей", и прочие "Змеи с радугами", к хунгану я шла уже на подрагивающих, а выходила на откровенно дрожащих. И здесь туроператор не обманул, впечатление было сильное, но не скажу, что положительное, потому как мучить и убивать живое существо на потеху туристам это неправильно. 
Продолжение про "Юрский парк" в Санто-Доминго, "Пиратов Карибского моря" на Саоне, "Аватар" под девизом ВДВ и еще одну "Лару Крофт" на Самане может быть последует, а может быть и нет, смотря по тому сколько еще бесонных ночей у меня впереди. На правах рекламы несколько фоток.
NEWTEXT
Мне сложно сказать, что для вас будет дешевле, поэтому советовать не стпну больше.
Цены экскурсии можно выяснить заранее, я уже написала выше. Что хотите посетить, скажите, может помогу отмести сразу  ненужное.
NEWTEXT
Это действительно здорово, ни от какого не зависеть, не ждать опаздавших, не слушать навязчивого гида, а самому облазить страну так, как сможешь только ты. И, зачастую, это выгодно. Вот, например, захотелось в Ирландию - туры немыслимые по цене, а все почему? Потому что отсутствует перевозка нормальная. Есть только пересадочные рейсы, а с пересадочными мы и сами долетим. Берем Изиджет и через Гетвик влетаем, нам даже виза Британская не нужна, оттуда же Эйрлингусом до Дублина и билеты от Москвы евро в 150 встанут. Визу в Москве может подать кто угодно, можно даже курьером доки выслать им. А уж отелей на букинге полно. Если пугает работа с букингом, то выбираем отель на букинге, читаем отзывы, заходим на сам сайт отеля, бронируемся. Все, просто и быстро! А, главное, выгоднее в разы, чем с туром! 
Да, на месте понадобится язык, но там полно поляков и литовцев, которые с языком помогут, уж разберетесь как-нибудь. 
Есть, на мой взгляд, комбинированный вариант - покупать недорогой тур и на месте продумывать себе программу. Я так делала с Чехией и Прагой, которую облазила, кажется, всезде, но, когда попыталась сделать тур сама, то билеты на регулярный рейс вышли чуть ли не с цену самого дешевого тура. Я его и купила - регулярный рейс, чистенький отель в 20 минутах на транспорте от центра, трансфер до отеля. Что еще нужно, все остальное счастье я обеспечила себе сама, о чем отписывалась в группе "Путешествия".
NEWTEXT
Ни в кое случае туда не езжай,там отелей хороших нет,я как то там был 3 года назад,все потом проклинал на свете.Море грязное,много катеров у берега..Там самый лучший отель,это отель 60-х,от туда хорошо ехать только на экскурсии
NEWTEXT
Начну издалека: в Китае - неделя, 10-14 дней отпуска. В Южной Корее примерно 10 раз в два года. В Японии чуть побольше - до 3 недель, но реже. Примерно раз в 5 лет.
У нас: многие коммерческие организации дают отпуска 2-3 недели. Некоторые их берут частями. По неделе.
Знакомый хозяин небольшого магазина - отдых 2 недели. Одна зимой, другая - летом. Большего он себе позволить не может.
Специально для таких много именно недельных туров.
NEWTEXT
Да, Евросоюз, в которое входят много государств и у всех свои правила в посольствах. Поэтому, заходим на сайт того посольства, в какую страну конкретно хотим поехать.
NEWTEXT
Наверное, зависит от того, на какой пляж идти, но лично мне South Beach напомнил как раз-таки черноморские пляжи 
 Цены на шезлонги накручивают, если видят, что не местный, по пляжу ходят продают кукурузу и проч, всюду русская речь - чем не Черное море? Но вот что песок чистый соглашусь. А вода, конечно, нереального цвета и температуры
NEWTEXT
Эх, путешествую люди, молодцы... А я за всю свою жизнь была только в Москве (причем даже не ради самой Москвы, а ради концерта Говарда Шора), в Минске (папа у меня оттуда), да в южном городке Феодосия (до сих пор приятно вспомнить). Ну и в Новгороде (на экскурсии, галопом по европам). Но этой осенью, если все сложится, как задумано, поеду в Иорданию, посмотреть на тамошнюю пустыню Вади Рам. В планах - Лондон и еще в Японии хотелось бы побывать.
NEWTEXT
Прошу прощения, что перебиваю титанический труд Бакбика (кстати, респект, товарищ! 
 ), но я только что подготовился к масштабному путешествию из спальни на кухню и не могу не отписаться по этому поводу. Сейчас соберусь с духом и отправлюсь в это глобальное путешествие... Попутного мне ветра.
NEWTEXT
А вы сами в каких были? 
+ можно и не знать, что ты вошёл в нац.парк, а потом ночью светят фонариком в палатку и привет крупный штраф 
 Друзья попались на юге России. Хотя не уверен, что это называлось "нац.парк", возможно заповедник.
NEWTEXT
С 9 до 1 процедуры, потом на пляж потом ужин и в люльку
)) у меня с собой комп полный сериалов был
 Пляж с океаном свой был.на нем только из отеля народ был.
NEWTEXT
Если появляется хоть малейший шанс куда-то съездить, цепляйтесь за него всеми частями тела! Вот я прошляпила возможность поехать в Прагу этим летом. Никогда себе этого не пощу. 
 Тем более в этом году Чехия отменила Украине визу - сам бог велел смотаться...
NEWTEXT
Разумеется, надо по пути заскочить в пару других стран.
И да - кенгуру, коалы, опера сиднейская и край света, все таки, Тасмания, океан. И Новая Зеландия неподалеку, хоббиты там живут.
NEWTEXT
Точно. Вот Португалия - как раз то, что хочется посетить, судя по передачам канала "Travel & Advantures". Много диких пляжей нереальной красоты скалы и вообще очень красивая природа.
NEWTEXT
Однако, как людей накрывает. А про природу США, национальные заповедники, исторические места не слышали?
Ну конечно, ведь культура, это всегда что-то глубокое и обязательно уходящее в дремучесть веков. Кроме смеха сий пост ничего не вызвал. Ну мобить еще адский фейспам.
NEWTEXT
Новый Орлеан голубая мечта не смотря на последствия наводнения, которая голубой судя по обстановке так и останется.
ЗЫ И да, как Бальтазар, подумываю к нам, в Крым наведаться.))) Собсно еще в прошлом году наведалась бы, но сломанная нога как-то не слишком способствовала передвижениям. Шибко хочется место описанное Лукъяненко навестить.
NEWTEXT
в лоу-косте (easy-get), где весь багаж платный, с собой можно было любую сумку размером 50 х 40 х 20 - это то, что точно пройдет. И влезает в такую железную штуку, которой меряют при возникновении сомнений. 56 х 45 х 25 тоже проходили, но без гарантии. 
Это, пожалуй, одни из самых строгих правил, с которыми встречалась. 
уж наверное в Трансаэро попроще ....
Из Голландии меня не особо хотели пускать с туристическим на 40 литром. Он длинный, но плоский, то есть в общем в вышеуказанные параметр подходил, но выглядел внушительно.
NEWTEXT
Да уж, сейчас для многих Европа станет недоступна из-за курса евро. Турция тоже отпадает из-за курса доллара. Видимо и цены в Крыму подскочат. Где отдыхать, ума не приложу...
NEWTEXT
Потом ездили в Монако. Наконец-то я нашла место, где хотела бы жить. Такая красота. Там в экзотическом саду даже садовник ходил и высохшие листики отрывал и протирал тряпочкой запылившиеся. Хотела купить какой нить клевый сувенир оттуда, но почти все сувениры связаны с формулой 1. А мне это не интересно. Погуляли вдоволь и поехали в Монте Карло в казино играть. Честно говоря, идиотизм, но вход в казино стоит 10 евро. Со спокойной душой проиграли там по 5 евро и пошли гулять дальше. Обидно, но Сафина не нашла.
NEWTEXT
Т.е. я поделилась фотами из путешествия, но для вас это вброс только потому, что Берендеевка в России? 
. Никакой разницы нет между пассивным и активным туризмом. Сами придумали и сами оскорбились.)) 
Не ставьте ограничений - здесь можно и о березняке, и о крокодилах, не вижу проблемы
NEWTEXT
Из всех городов Черногории где побывал, Подгорица пожалуй самое скучное место, несмотря на то что столица и вся движуха по идее должна быть именно там. Смотреть то особо и не на что, разве что удалось найти памятник Высоцкому. А вот Котор совсем другое дело, есть чем себя занять, пошляться, полазить по крепостям) Херцег-Нови также неплох и подпишусь, вода там реально самая тёплая даже для октября! В Цетине следует заехать хотя бы ради Ловчена, виды там потрясающие. Так в принципе объездили всю прибрежную полосу, единственное что не добрались до Бара, зато с ветерком погоняли на черногорском поезде прямиком до столицы! 
Что касается ресторанов -порции просто ОГРОМНЫЕ, причём в любых забегаловках, где мы были. И всё это по приемлемой цене. 
Машину с друганом не брали, гоняли автобусом. За несколько евро довезёт куда хочешь, благо территория позволяет!
За 9 дней даже кое-что изучил в плане языка - в Черногории не 
, а ещё там есть плескавица, что-то вроде гамбургера своими руками)
NEWTEXT
Многие знают, что я в конце апреля ездил в Москву на премьеру "Человека-Паука-3" и одновременно на встречу с ребятами с форума. Теперь впечатления более-менее оформились, мысли улеглись, так что любите и жалуйте мой рассказ...
Мое графоманство на этот раз зашло слишком далеко, так что буду выкладывать обзор частями, как в журнале.
NEWTEXT
тем более, что билеты относительно недорогие, если брать в день.
Я вообще как-то не знала про служебки, потом только услышала, что народ толпится там, ждет кумира, и главное они действительно выходят. 
мне даже атмосферу именно города почувствовать хотелось. Причем со школы, с урокой английского, когда рассказывали про ЛОндон. Не думала, что потяну по деньгам, тем более с детьми. но вышло не все так запредельно
все-таки большую часть поездок, о которых здесь говорится, можно потянуть, если покопить. Другое дело - отношение к отдыху. Для меня море, купание - это очень многое. Но вот платить за Европу я готова, а за море мне и Турция сойдет вполне, причем дешевые места - главное, где есть свой пляж. Или наше море, или Крым когда-то.
NEWTEXT
Интересные дома на сваях. А еще с фотографий так чувствуется вода везде, даже в воздухе. 
А я хочу во Вьетнам когда-нибудь поехать.
Но больше всего хочу в Аргентину, на Кубу и еще в какую-нибудь Латиноамериканскую страну.
NEWTEXT
Я примерно знал, что тратить драгоценное время на посещение гробниц не в моих планах. Трястись по жаре в автобусе, чтобы посмотреть на Каир? Упаси Господи. Я лучше поплаваю лишний раз.
Отличное место. У меня дочь там отдыхала с мужем. Им очень понравилось. Эгейское море, нет волн, прозрачная водичка. Город сплошных кафешек, дискотек, причем каких только стилей там нет, вплоть до джазовых клубов. Всевозможные танцполы - много.
1) некоторые 4-ки (!!!) расположены прямо в городе, из окна видна улица, машины и прохожие. Мне бы лично это не понравилось. 
2) еда с понижением на 1 звезду - в 4-ках кормят как в 3-ках, в 5-ках - как в четверках. Принцип такой: мясо вредно для здоровья. Много зелени, соевой колбасы, куры.
3) проблема с пляжем - все платное. Пляж общегородской.
Из-за огромной популярности в молодежной среде, цены на отдых в этом месте завышены. 
Кстати, буквально вчера на многие наиболее престижные места в Турции цены поднялись. Теперь 2 + ребенок стоит 58000 руб. 3* (офигеть, однако). О 4-ках и 5-ках лучше не говорить, волосы дыбом.
Во-многом, мне кажется, влияет спад интереса к нашему черноморскому побережью, необходимый в Европе шенген, деградация мнений о Крыме и т.д.
NEWTEXT
О-па! Слушайте, это как раз по моей части: я из Томска в Москву, а из Москвы в Нью-Йорк (это не прямой маршрут, конечно же) этим летом. Вот как раз и сравню тоже!
NEWTEXT
Какой -то набор у тебя уж оочень веселЫй 
Я бы Тоже хотела Поехать в республику Казантип..ОчеНь.
Еще Хочу в Париж, Италию..Много наслышана о ниХ.
Хочу в Чехию..не знаю почему.
Была Много Где : на о.Кипр, В Египте. В испании ,В Турции и в Эмиратах - несколько раз.
Мне нравится везде и везде надо ездить с разными целями 
А еще я оочень хочу поехать в Америку..Моя мечта
NEWTEXT
Цена сильно возрастает для тех, кто живет далеко от Камчатки. Как я понял, все упирается в стоимость перелета.
Это очень дорого. Причем это минимум. Чуть опоздал - и возрастает в разы.
Примерно то же самое и с Китаем - была такая задумка. Туда/обратно примерно 32000 руб. Минимум. На самолете.
Везет тем, кто живет на ДВ.
NEWTEXT
Сочи стал прекрасен. У меня 
 глаз туриста, но здесь уже полгода хожу взглядом по сторонам. Не сравнить с городом, в котором я жила ребенком. Редкий случай, когда про российский город такое пишется с оттенком +++.
NEWTEXT
Я поняла, что слово "полазить" и "восхождение" подразумевает полазить и восхождение. Объясняю - обе горы как бы довольно серьезные и чтобы на них взойти - вот прямо да, придется серьезно потрудиться, вы же не думаете, что фуникулер вас до верхушек доставит? Если есть желание, то есть группы и туры, которые ездят ежегодно (кое-кто правда там кости не собирает, если что
). Мне в принципе говорили, что люди более-менее физически крепкие, с хорошим инструктором и в хорошую погоду, даже если они новички, взойти могут. Так или иначе, вы должны идти с кем-то, кто знает более-менее посильные маршруты, чтобы потом вас не искали там с собаками и вертолетами МЧС (и не факт, что нашли бы). 
Но вообще, если не надо, то поехать так - туристом. Пожить в гостинице, покататься на кониках или лыжах, поездить на канатках, посмотреть горы. Почему нет?
NEWTEXT
О том, что Ванкувер является столицей Олимпиады 2010 года, я узнал в Уистлере. Там, едва ли не в каждом магазине можно было встретить шмотки и сувениры с олимпийской символикой. Вдохновлённый  умопомрачительной атмосферой горнолыжного курорта я с воодушевлением представлял себе прелести одного из крупнейших городов Канады.
Как водится,  на въезде  проскочил нужный мне  «экзит» и сделал круг в несколько километров. Но тут ещё  не известно, насколько в этом была моя вина: дорожных знаков в Канаде хоть и много, но далеко не всегда они большого размера и повторяются гораздо реже, чем в Штатах, что для незнакомого с местностью путешественника  кончается неизбежными ошибками. 
Памятуя об изменчивости приморской погоды,  решил, не откладывая, пользуясь ясной погодой, не медля осмотреть что-нибудь из достопримечательностей, благо отель располагался, чуть ли не в центре города, и до всех приметных мест можно было без труда добраться пешим ходом.
На затенённой улице «Гастауна» не сразу разглядел облепленные туристами Паровые часы, все достоинство которых заключалось в необычном приводе – от городской системы паровых коммуникаций. Однако желающих запечатлеть себя возле уличных ходиков было,  хоть отбавляй. Поодаль стоял памятник «Болтливому Джеку» (знатный владелец пивного салуна), который снисходительно наблюдал за страстями туристов со своего постамента – бочки.
Развернувшись,  пошел на Площадь Канады,  поглазел на пришвартованный к берегу круизный лайнер и засыпанный контейнерами морской порт – ничего сверхъестественного. В далеком мареве виднелась гора Грауз,  на которую заманивали обещанием хорошего вида на ночной город.
Задрав голову на Марин билдинг (здание тридцатых кодов прошлого века с барельефами морской тематики),  двинулся в торговый центр, но, подумав, повернул в Чайна-таун, рассчитывая не только осмотреть местность, но и подкрепить силы ужином в китайском ресторане.
Открытием Чайна-тауна стало его полное закрытие. Обезлюдевший к концу дня район встретил  меня пустынными улицами и закрытыми дверями. Но, самое неожиданное, поход в Чайна-таун поразил меня обилием городских бомжей. Их было много, и они были повсюду. Толпами человек по двадцать-тридцать, парами и поодиночке. Они шли, сидели, ругались и орали… 
Ужинать пришлось в японском ресторане у Площади Канады,  сохраняя надежду, что завтрашний день будет удачней ….
Утренний дождь смазал впечатления от Стенли парка (большой сквер для семейных прогулок) и не дал съездить на гору Грауз, но к полудню просветлело и я изо всех сих предался прочесыванию главных улиц Ванкувера. Соборная площадь, площадь Робсона…
Повсюду были китайцы. Да, да, на каждом шагу. Их было много, едва ли не большинство людского потока, который одеждой и поведением высвечивал выходцев из «Поднебесной». Девушки в сапогах до колен и неизменно обтягивающих розовых колготках, парни в белых рубахах навыпуск, пиджаках и шляпах (шляпы там в моде). И бомжи, опять бомжи. Старуха-китаянка на углу, старичок с клочковатой бородой – на перекрёстке, возле магазина – двухметровый парень с протянутой рукой. Нашествие. 
На ступенях Галереи искусств протестовали какие-то корейцы с плакатами, а внизу, разложив на тротуаре раскрашенный в клетку оргалит, трое парней зазывали публику посмотреть их представление. Блефовали они или нет, но просили помочь им материально, чтобы  попасть на какой-то там конкурс уличных команд брейкданса.
Начали сходу, и народ, недоверчиво притормозивший возле выставленной коробки для сбора пожертвований, замер, в восторге от первого выхода: одетый в синее китаец крутанул  что-то невероятное. Следом вышел другой, патлатый, чтобы порхать бабочкой в такт раздающемуся из колонок ритм-энд-блюзу.
Но что произошло потом,  превзошло все предыдущие номера вместе взятые. На оргалит нырнул сидевший поодаль парнишка лет двенадцати и выдал такое… Крутил-вертел, делал стойки, но, при всем при том, был в своем, придуманном им образе, артистично выделываясь перед ошалело хлопавшей публикой. Вау!
После представления прочесал торговые Роджер  и Грейнвил стрит, с трудом выбрав пару вещей из  любимого мною  «French connection»  и обзавелся шляпой от «Urban outfit», а возвращаясь в отель, у противоположного фасада Галереи искусств наткнулся на толпу граждан в парандже и тюрбанах. Ещё один митинг. Никакой полиции – только поодаль стояли дядьки в чалмах и куртках с надписью (не вязью) «security». Демократия.
На следующее утро, отправляясь на паром, увидел как на улице снимают кино. Какое? Останавливаться некогда. Впереди – Тихий…
NEWTEXT
Всю ветку читать нет времени, поэтому просто задам вопрос, который, возможно, здесь уже задавали. Если что, прошу прощения.
Подскажите, пожалуйста, сайты для самостоятельных путешественников типа бла-бла кар. В частности нужны сайты поиска попуток (не попутчиков) Можно в л/с.
NEWTEXT
Весело. Всё-таки малова-то я была в Амстердаме. Не видела таких.
И конечно безмерно хочется вернуться. Вы очень верно подметили про свободу в этом городе...
NEWTEXT
Йеллоустоун. Продолжение.  Ещё не было и восьми утра, а я уже, вернувшись в парк,  ехал на юг к гейзерным бассейнам. Справа маленькая речушка, озерцо. Площадка для пикника с деревянными скамейками и столом. Примыкающая с этой  стороны дорога закрыта воротами, за которыми пасётся стадо бизонов, голов  50. Остановился прямо у ворот – никому не помешаю, чтобы посмотреть. Лежат, жуют. Абсолютное спокойствие.
На воротах опять табличка: «Дорога закрыта в целях безопасности посетителей парка, поскольку в последнее время на этом участке были найдены трупы задранных медведями оленей». Задранных. Задиристые однако тут медведи. Вчера, просматривая выданную мне при въезде газету, прочитал: «Усвойте эти числа. 25 – число ярдов, на которое можно приближаться к любому дикому животному, за исключением… 100 – число ярдов, на которое можно приблизиться к медведю, 45 – предельная скорость в парке, указанная на дорожных знаках, 911 – звонок во спасение.
Ещё немного и, над развернувшейся по обе стороны от трассы долиной стали видны поднимающиеся вверх клубы пара. Впереди  гейзерный бассейн Норрис. От парковки, через маленькую площадку с домиком рейнджеров – к уже знакомым деревянным настилам, уводящим группу ранних, как и я, туристов вглубь неплотного хвойного леса. Совсем близко смотровая площадка, перед которой воронка с известковым наростом, откуда бурля и пенясь, вырываются брызги кипятка и волны пара. Но это только прелюдия. Через минуту из чрева земли через открытый канал извергается фонтан горячей воды, высотой метра 2-3. Всю округу окутывает пелена пара. Закончилось. Пойдём к другому экспонату…
Настил петляет по поляне, напоминающей лунный ландшафт, каким его я видел на фотографиях.  Серое пространство, никакой растительности (правда кое-где лежат мёртвые деревья). Повсюду заполненные кипятком воронки и трещины, время от времени выстреливающие струями своего содержимого. Правда, не высоко. И… Я об это ещё не говорил? Запах. Гейзеры пахнут. Зажмите нос! Тухлыми яйцами. Сероводородный аромат не даёт туристам погреться в паровой бане. А ветер, как назло, холодный и сердитый. И всё время лезет за ворот, куда его никто не звал.
Обойдя большую поляну, переходим на соседнюю площадку. Здесь по краю стоят жиденькие деревца. Гейзеры  расположены веером вдоль края поляны. Фотоаппарат на штативе. Посередине настила, радом с фотоаппаратом, сидя на раскладном стуле, устроился «ловец мгновений» в ожидании группового извержения. Так можно пол дня прождать. Я лучше сниму вон тот бурный фонтан из-под утёса. Вот только наверху застряла группа посетителей, в нерешительности остановившихся перед крутым спуском: идти или не идти. Так, давайте спускайтесь по быстрому! Топтание. Незадача. Но, в этот момент, повёрнутый ветром, вонючий паровой вихрь накрыл стоявших наверху людей, и я живо нажал на кнопку затвора фотоаппарата. Есть!
Дальше по трассе ещё несколько небольших фонтанов. Ничего особенного. Созерцаю из окна. За Мэдисон сворачиваю на Firehole Canyon Drive, одностороннюю дорогу из серии «тут скала – а здесь обрыв» (со встречным  не разъехаться). Под обрывом гремит бурная,  порожистая горная река. Серия водопадов.
Lower geyser basin. Слово «бассейн» - самое подходящее для его описания. Это серия разного размера емкостей, углублений и намытых сосудов, заполненных  термальной водой. Немного пульсирующих струй. А так – спокойное, парящее пространство.  Midway geyser basin запоминается огромным чаном с кипятком, поднятым на тридцатиметровую высоту, и разноцветьем известковых наростов на плоской платформе. Следом – Biscuit basin – маленький и скромный.
Осталось время, и я решил съездить на разведку в Old Faithful (в планах это место у меня значилось только на следующий день). Основная достопримечательность – одноименный гейзер. Ну и ещё целый Upper geyser basin. У рейнджеров узнал, что сегодня крупнейшие гейзеры парка будут извергаться поздно вечером – ждать не буду. Отдыхая, прошёлся по главной аллее  до Castle geyser. Возле него, на табличке значилось название и расчетное время извержения: 2:15 по полудни. Вот-вот. Наладил фотоаппарат. Жду. Полчаса. Сорок минут. Нет пойду. Перешёл на другую строну, прошёл по настилам обратно. 3:30. Рванул.
Сегодня выезжаю из парка через западные ворота. Ночёвка в West Yellowstone. Опять Монтана. По пути вновь вижу стоящие на обочине автомобили, людей, фотоаппараты с артиллерийского размера оптикой на штативах: охотники. Высматривают в высоте гор редкую дичь, ту, к которой нельзя приближаться ближе, чем на 100 ярдов. Может, повезёт?
NEWTEXT
я про что за моим окном скоро выпадет снег -это то же самое что и зимняя скандинавия примерно 
 и справки о ЗП с работы брать не нужно и шенген делать.
Кстати доходит до реального возмущения и лютой ненависти к британо- ЕСовцам. У знакомой сын школьник классом собирался на майских праздниках в прошлом году в Британию, она, дама не бедная но официально нигде не работающая (при этом у нее несколько квартир сдает в аренду и живет в коттедже) как там делала спонсорство на ребенка не в курсе, но визу ему британцы не дали.
 Разочарования ребенка не было предела (и разумеется этой дамы) когда весь класс уехал без него (и еще одному не дали ребенку).
 При этом речь идет о 12 летнем подростке, который 100% уж точно в британии не останется, и едут классом с сопровождающим учителем посмотреть Англию.
NEWTEXT
Ну процентов на 90% да, но есть и исключения , у них очень красивая столица , друзья недавно ездили и звали меня, я отказался , теперь жалею, европейский такой город, чистый и культурный и красивый, конечно их курорты это уж для всякого там забайкалья и дальней себири и кто просто не может себе позволить нормальный отдых.
NEWTEXT
Для тех, кто желал почитать и тех, кто тоже заинтересуется:
«Как сэкономить на дорогой Камчатке?»
В теме «Природа» уже поднимался вопрос, что если к поездке подойти продуманно, то можно снизить стоимость своего путешествия в 3-4 раза. Сразу оговорюсь, что как и в любых путешествиях сохраннее для бюджета ездить не в одиночку, а хотя бы с парочкой друзей. Это поможет сэкономить вам на всем, кроме билетов. В общем, рассказываю подробней:
1. Самым первым шагом в этой поездке должна быть покупка билетов, т.к. покупать их надо очень и очень заблаговременно. Совершенно зря некоторые думают, что в такой далекий край мало кто летает, поэтому с билетами проблем не возникнет. Этот далекий край обеспечивает такой поток пассажиров, что 2 ежедневных рейса из Москвы не справляются с наплывом летающих в летний период. Лучше всего успеть купить билеты до марта, т.к. в период март-апрель открываются льготы для некоторых категорий местных жителей (в основной массе военных), благодаря которым они бесплатно раз в два года выезжают «на материк» (по-камчатски это Москва и иже с ней). Билеты тут же разлетаются.
Теперь по цене. Каждый год на билеты бывают акции. Но никто не знает когда они будут. Поэтому рекомендую заранее купить билеты по средней цене (но обязательно с ПРАВОМ СДАЧИ), а потом следить за акциями, и если ее поймаете, то провернуть финт «покупки-сдачи». Акционные билеты разлетаются как пирожки, поэтому увидели – сразу бронируйте. Бронь действует сутки. Для сравнения: мы купили в январе билеты по 44 000 туда-обратно с человека. В феврале появилась акция – 18 000. Обменяли (при сдаче потеряли 4 000 руб, но этого можно избежать в ряде случаев). За две недели до вылета ради интереса посмотрели стоимость – 106 000 руб самый дешевый перелет (да еще и с пересадками, потому что места на прямых рейсах были раскуплены). В мае тоже проверяли (все с тем же интересом) – самые дешевые были 60 000 руб. (прямые рейсы).
2. Жилье. Разумеется для желающих сэкономить ни о каких гостиницах речи не идет. Хостелы есть, но по цене не дешевле, чем снять квартиру. Предупреждаю сразу, что найти опрятную комфортную квартиру не так легко - вы сразу наткнетесь на много ужасающих кадров на всяких авито и прочих сайтах. Но хорошие предложения есть, их надо просто поискать)) Мы брали через сайт Посуточно, хотя почти все объявления дублируются и на Авито. Нас было 6 человек, поэтому брали 2 квартиры. Сложность была в том, что нам надо было жить рядом. Если к этому не быть привязанными, то выбор становится сразу шире. Нам попалась замечательная двухкомнатная квартирка в хорошем районе всего за 2 200 руб сутки. Нас в ней жило трое, но спальных мест было на пятерых. Новая мебель, приятные хозяева, все удобства. Учитывая, что мы приходили туда только ночевать и ужинать через раз - это все было даже излишне. Со второй квартирой вышло не все так хорошо. Цену по приезду нам увеличили, поэтому лучше договаривайтесь о цене по электронке, или смс (хоть что-нибудь, что можно будет предъявить потом), и оговаривайте сохранение цены на момент приезда. А то потом начинается "подорожало электричество" и бла бла бла. Таким образом, вторая двухкомнатная квартира (в худшем состоянии, но вполне приемлемом) с четырьмя спальными местами вышла нам 3 000 руб. в сутки.
3. И самое главное за чем вы приехали - Камчатская природа. Одного отпуска узнать Камчатку, конечно же, не хватит. Туда можно приезжать и приезжать. Первая ваша поездка будет ознакомительной и знакомиться с Камчаткой рекомендую минуя турфирмы. С каждым годом на Камчатке все больше людей, которые в частном порядке подрабатывают на туризме. Экономия существенная, качество ничуть не хуже (это те же гиды-водители, которых нанимают турфирмы). Единственная разница - частный гид не кормит, всю еду берете с собой сами. Зато всегда можно отклониться от графика по личному удобству или задать нужную именно вам скорость. 
Плюс многие экскурсии турфирмы растягивают на два-три дня, что весомо увеличивает ценник. Хотя на самом деле можно вполне уложиться и без ночевок. Другое дело маршруты по которым до самого места надо ехать часов 6-8, одним днем туда не скатаешь. Но такие дальние маршруты можно отложить для следующих поездок, на первый раз однодневок вполне хватит. Не планируйте слишком много - весь отдых активный, устаешь. Мне сказали, что прохлаждаться никто не намерен, поэтому я плотно заполнила график, в результате устали ВСЕ. Я, как организатор, учла эту ошибку и поэтому всем рекомендую учиться на моей)) 
Еще прошу учесть такой процесс как оклиматизация. Помимо того, что необходимо дать организму день перестроиться на другой часовой пояс, то есть еще высокие риски заболеть. В этот раз заболели все 5 человек, кроме меня, потому что для меня этот климат родной. А так как больной человек - ослабевший, то на первые дни лучше планировать все, что не сильно утруждает. Но, что-то я отвлеклась от основной темы этого поста - цена экскурсий.
Частные гиды возят на 5-местных автомобилях или на 8-местных микроавтобусах (обычно это Делика). Разумеется, их транспорт всегда прокачан для местных адских дорог. Мы нашли машину с гидом по знакомству, обращались к мальчику уже второй раз и будем еще.
Все цены обговариваются с гидом заранее, и лучше не отдельно, а сразу общий бюджет по программе. Мы этим так же занимались еще зимой. Тут сложно что-то конкретное сказать по цене, т.к. все зависит от программы которую вы распланируете, поэтому скажу вам так - формируете бюджет по ценам на сайтах турфирм, и делите пополам. А дальше все зависит от ваших финансовых возможностей и умения торговаться. От этой цены можно двигаться как в сторону увеличения, так и в сторону уменьшения. Отмечу, что рыбалка, которую вы обязательно должны запланировать (как же побывать на Камчатке и не порыбачить) для гидов самим в удовольствие, как правило)) Это можно использовать)
Не все мероприятия обойдутся без турфирм. Например, не каждый гид-водитель потащит вас на Авачинский вулкан. Туда будет выгодней отправится с турфирмой. Или, например, такие развлечения как морские или конные прогулки, квадроциклы и прочее. Есть экскурсии, где можно обойтись пешим гидом - например, поход на Голубые Озера. Есть много мелких мероприятий, которые можете включить бонусом в основной объем экскурсий с вашим гидом. Турфирмы их выделяют отдельно и растягивают на несколько часов, а на деле бывает достаточно просто заехать куда-то по пути домой. 
В заключение добавлю несколько фоточек того, что вас ждет
 И всегда буду рада поделиться контактами (гидов, квартир, такси и т.д.) и советами.
NEWTEXT
я слышала про людей, которые ездят туда летом, но это экстрим. Вот из зимы или унылой осени туда самое оно. Хотя в Египте волнения постоянно, небезопасно.
Море, конечно, самое лучшее, что там есть
NEWTEXT
Да, Средиземка в районе Антальи (были в Канаклы, недалеко от Аланьи) не очень чиста, мягко говоря. А после небольшого шторма возле берега что только не плавало! Т.е. полиэтиленовые пакеты - самое лучшее из этого мусора. Даже в конце пирса во время штиля вода прозрачностью не отличалась. Примерно, как наше Черное море в Абхазии. Ну и само дно, конечно, в плитах - плывешь-плывешь, вдруг плита тебе по груди хрык! Особенно опасно плавать при волнении - может шарахнуть о плиты. Подводный мир - никакой. Конечно, когда плавали на корабле, малость подальше от берега вода гораздо более чистая. Между Канаклы и Антальей, где степь да степь кругом либо пусто (полно таких мест), либо подряд несколько 5-звездочников, люди, в них жившие (даже в самолете продолжали пить), наши попутчики, утверждали, будто море очень чистое - но как верить, если люди гоп-компанией уже который год ездят в один отель, чтобы как следует напиться...
В Фетхие, как я понял, русских поменьше - большинство отелей работают по принципу "No russians". Территория заповедная - все пляжи (почти) муниципальные; лежаки платные.
Эх, если бы не жара, предпочел бы Египет...
Были зимой в Сафаге в англо-немецком отеле с небольшим кол-вом русских и в Эль-Гуне (много прибалтов) + англичане. Супер!!! Какая там Хургада! В подметки не годится. С немцами приятно говорить по английски. Они знают его примерно так же, как и мы. В Сафаге много всяких национальстей, даже 2 тайки были в пуховиках (им было холодно!) - на пирамиды приехали посмотреть. Море их не интересовало.
...А уж про Эль-Гуну и говорить нечего. Это рай. И отели суперские, хоть и немного их доступных-то среднему классу. Гольф-отели 5+ работают по принципу "No russians", как я понял - ни одного не видел.
В Фетхие есть, по английским отзывам, один существенный минус - это место любят сами турки. По субботам-воскресеньям там их 
NEWTEXT
Тайланд вообще не мое ... но все хвалят ( кому дешевизна, кому экзотика и кухня, кому поклонение, ... кому секс услуги нравятся)
А вот на Кубу знакомая летала - вообще говорит мрак и бедность и убогость.
Начиная с аэропорта - шерстят.
Из отеля лучше вообще не выходить, об этом предупреждают ( а они выехали, да еще и вечером).
Но если в отеле и в дорогом ... там все вроде включено и прилично.
но это взгляд взрослого человека.
А вот 2 подружки 20-е поехали - так в полном восторге. И кучу фото с кубинцами и счастливыми лицами показывали. Просто молодость не замечает и плюет на всякие минусы.
NEWTEXT
Планируют сдвинуть, так как нет технического обеспечения и до марта 15 года все оснастить не удастся. Сейчас аналогичная система введена в Казахстане, что снизило число оформляемых виз на 40%.
Предложение об отмене виз вносили сначала президент Чехии (но он ничего не решает) и следом Итальянцы внесли такую инициативу. На деле ничего не сдвинулось.
Нет, в Москве так же. 
По поводу английской визы - само Посольство просит оформлять страховку от невыезда, так как нет гарантий, что выдадут вообще, ни гарантий что выдадут вовремя. Весной было много случаев, когда документы подавались, чтобы улететь на мартовские каникулы и в итоге люди не улетели даже на майские. 
А испанская - я её обожаю. Они не меняли доки 5 лет! Стабильность, удобство, быстро, штат сотрудников, который в теме. Обожаю!
Все визы, выданные до введения системы действительны до срока их окончания. 
Испания с прошлого октября сильно закручивает гайки, это связано с тем, что многие фирмы спекулировали испанскими визами, по которым в Испанию никто не ездил - куда угодно, но не в Испанию. Им это надоело и они сначала урезали сроки выдачи, потом потребовали личную явку, сейчас могут влепить визу и под даты поездки. 
Италия охотно дает годовые и двухгодовые визы при наличии двух шенгенов за последние два года. 
Кстати, Латвия порадовала, дают и годовые и двухгодовые, если раньше были шенгены и попросишь.
Удивила Болгария, повыдавав детям пятилетние визы.
NEWTEXT
Вот и мы такие же) 
Но я могу понять тех, кто берет тур, если едут, допустим первый раз. Или, как тут выше писали, пожилые люди, без знания языка еще. Например, моя мама уже, конечно, никуда и никогда "дикарем" не поедет))) А молодым, я считаю, самое то путешествовать самим, самим планировать свое время, питание и т.д. 
Насчет питания, кстати. Уж больно нас утомил этот шведский стол (завтрак-ужин) в последний раз на Кипре. Мы тогда зареклись такое брать. А вот bed & breakfast подошел идеально. Завтраки хорошие были, сытные, вкусные. А обедали уже где хотели, чем хотели, в городе.
NEWTEXT
Нафига? Я в десятке 5 наших городов бывал и постоянно разъезжаю по стране. В нашей гигантской стране видел слишком многое уже. Чего-то захватывающего не припоминаю.
К тому же в загранке есть одно неоспоримое преимущество- нет русских. Не то, что я соотечественников не люблю, просто иногда от "своих" надо отдыхать, даже от семьи.
NEWTEXT
К звездам я не попаль
 Муж да его родители
 МУж с его папой меня ю съели на месте
 МЫ только Глюкозу на Родео драйв видели (Эка невидаль) и Джоанн Колинз в ресторане
 Объектив в дырочку засунули и готово
ВО! Нашла с телефона фотки
NEWTEXT
, спасибо за рассказ о прекрасном швейцарском городке. Страна эта всегда привлекала, и теперь вижу, что не зря. Всё такое миленькое там...люблю я всё же Европу больше планеты всей.
NEWTEXT
Не посчастливилось ещё побывать в Баварии. Что же касается Мюнхена, то там я тоже был и пробовал из пиво, но всё-таки я остаюсь при своём мнении: в Праге мне пиво нравится больше, чем в Мюнхене. На мой вкус.
NEWTEXT
Я в Риме была в январе. Конечно, на чистенькие германские города он не похож. ))) Но мне понравились эти большущие деревья, своими шапками возвышающиеся над домами, мы были в основном в центре, грязи я особой не заметила, криминала тоже, а вот люди интересные, хотя в маленьких городках еще более интересные, очень вежливые карабинеры, приятно посмотреть на апельсиновые деревья с золотистыми плодами в начале января.
Кстати, в Милане, как в столице моды очень, ну просто очень много выходцев из Бангладеша, на каждом углу продающих "настоящие" вещи от именитых дизайнеров.
Про Флоренцию, это Frumpel правильно заметила, но уж больно она как и Венеция малюсенькая. Ну день, два - и весь город обошел, а в Риме или в Вене можно и подольше задержаться.
В Ватикане мы были 7 января. Попали в храме Св.Петра на какую-то службу. Интересно было понаблюдать. Сначала прошла какая-то процессия из людей, шедших попарно, в длинных белых балахонах с крестами и каких-то колпаках (у меня почему-то возникла ассоциация с инквизицией 
), а потом на латыни что-то там читал со сцены их главный дядечка, за трибуной по микрофону. Нам после нашей православной церкви это было в диковинку.
NEWTEXT
ДА ну...Я бы махнула. Это же здорово и интересно! Я три раза была и как-то все на самолетах по городам перемещались...А очень бы хотелось на машине.Как только возникнет возможность сразу так и сделаю!
NEWTEXT
Я работаю в Магазине горящих путёвок. Не всегда они бывают, если по-честному. Наш народ живёт памятью 4-х летней давности, когда реально в любое время года можно было прийти за день и улететь куда угодно. Сейчас ситуация немного другая в турбизнесе. Но мы будем искренне надеяться, что вам повезёт и вы купите 5* на Кубе на всё включено на Рождество за 3 копейки)))))))))))
А по поводу ногу сломать оборжака. Как же все туристы любят задавать вопрос про отказные туры.
NEWTEXT
Не за что. Я лишь правду сказал. 
Лично мне посчастливилось увидеть только Цюрих и Берн. Вот так. 
НО есть одна вещь: Швейцария - это мечта моей жизни. Так что я доволен пока.
NEWTEXT
Вот только сейчас собралась написать
Так вот,я была в  дважды в Италии,во Франции(но, к сожалению,не в Париже
),в Германии,в Испании(тоже 2 раза),в Польше(проездом,через границу только,ночью,я спала 
 ),ну в Египте и Турции-на море чисто(даже на пирамиды не посмотрела 
Но я хочу поделится просто незабываемыми впечатлениями от Канарских островов!!! 
Друзья(ничего,что я так к вам?.. 
 ),это просто прелесть!!!Климат-замечательный:ни сильно жарко,ни соответственно холодно!Это Испания-так что можно сказать,что в Европе отдыхала
 У нас были не номера в отеле,а апартаменты,так что я себя чувствовала чуть ли не местной жительницей 
 Ездила этим летом на 2 недели!Теперь я считаю это лето самым лучшим 
  А кто-нибудь еще был на Канарах?
NEWTEXT
Почитал я про Камбоджу. Кое-что из развлечений меня поразило (может это шутка?): воздушный шар (3000 руб.), пострелять из автомата "Калашников" (30 руб./патрон), пострелять из гранатомета (2000 руб./выстрел), русскоговорящий гид на день (1200 руб.), проститутка (от 1000 руб./час) и т.п.
Да, мы тоже ездим всегда с ребенком, но в Камбоджу я бы не рискнул с ним отправляться. Видимо, природа там аховская, море хорошее, есть какие-то древние храмы (меня они совершенно не интересуют). Море, судя по карте, там должно быть более спокойное, чем во Вьетнаме, и уж конечно гораздо (!) более спокойное, нежели в Таиланде, где оно открыто всем ветрам и неспокойное ВСЕГДА, кроме, может зимы, когда чуть потише.
Кроме прочего, на сайтах пишут, что на улице, вне отелей, в Камбодже иметь при себе сколь-нибудь значительные деньги нежелательно, могут ограбить или, в лучшем случае, поработают карманники.
Полный идиотизм обстановки усугубляется еще и тем, как пишут, что английский язык или немецкий, не знают практически никто, придется учить кхмерский или какой он у них там, местный их язык.
Судя по недавнему происшествию с нашим бизнесменом в Камбодже, в этой стране, в отличие от Таиланда, не любят громкую музыку и откровенное  веселье, т.е. труба полная и пассатижи.
Есть еще Лаос - там чуть поспокойнее, но добраться туда еще труднее, чем в Камбоджу.
Вообще-то любителям храмов, разного рода древний зданий и сооружений, мне кажется, вполне бы подошел Непал, но моря там нет. 
Я бы при случае и при деньгах (!) отдохнул бы во Вьетнаме: судя по отзывам там более-менее спокойно, многие знают русский (его в школе преподают) и еда относительно дешевая (по сравнению с непомерными ценами Таиланда, Китая). Кстати, в Камбодже есть повод ненавидеть русских, т.к. именно мы в свое время помогли Вьетнаму разобраться с правлением Пол Пота, а как я понял, он перебив там прежде всего ВСЮ интеллигенцию, породил в умах простых труженников, что так оно и надо - геноцид норм.
Мексика... Могу судить по фильмам, что делать там нечего. Разумеется, природа там хорошая, много различных памятников, если что, но тот факт, что полиция там фактически беспомощная, а уровень преступности один из самых высоких в мире - дальше отеля лучше не соваться. Поражает также отношение к русским - убили нашего артиста и как-будто ничего страшного, так, мол, "ерунда". Вообще в этом регионе много географически/климатически прекрасных мест - Никарагуа, Панама, например (парочка студентов из Панамы у нас учились, так и остались в нашем городе, один даже кандидатскую защитил, женились на русских девушках, возвращаться домой не хотят ни в коем разе; про свою страну рассказывать не хотят, до того там ужасно; кстати, то же самое относительно афганцев, палестинцев - почти все, кто учился, у нас остались навсегда; с большим удивлением на почтамте в международном отделе посылок встретил недавно совсем юную парочку французов - тоже у нас поселились; индийские студенты у нас остаются - те склонны делать бизнес, в частности, по лекарствам). Природа шикарная, но, увы, местные нравы и прочие факторы делают отдых весьма приключенческим. С детьми там отдыхать - просто абсурд.
Привлекает Куба и, одновременно, кое-что мешает сосредоточиться на этой стране: чрезвычайная бедность примерно такого же уровня, как Абхазия начала 21-го века (бывали, спасибо, пока не хочется возвращаться). Т.е. если ты хочешь посмотреть на нищую страну - Куба самый раз. Если в номере отеля подтекает, скажем, кран - это ничего страшного. Это специфика. Зато веселья там хоть отбавляй. Танцы, музыка, джаз, экзотика, морепродукты в изобилии, кубинский ром, сигары. К русским хорошо относятся. Русский язык - без проблем. Все-таки очень хочется на Кубу. Это остров моей мечты.
NEWTEXT
Нафиг интересный курс если в реале страшно нос на улицу высунуть без вооруженной охраны и бронированного автомобиля.
Именно что бриллианты. Изумруды может тоже, не интересовалась.
Кстати вот в Колумбии гораздо поспокойней, на удивление.
NEWTEXT
Ааааааааааа...Ты будешь в Ливерпуле? Если вдруг хоть мельком будешь проходить мимо Энфилда (стадион Ливерпуля, если вдруг не знаешь 
), сфоткай. Пожалуйста!!! Для меня. Я умру от счастья.
NEWTEXT
Кароче , я поняла уже, не так много от той Европы вы и видели, если предлагаете резко рвануть за ее пределы. 
, убить могут в любой стране, в том числе и в России и не говорите мне только ,что такого не может быть.
NEWTEXT
Да и это не совсем дорого получается:
Москва-Бангкок - 6200 руб. - 
Бангкок-Сидней - 16500 руб. - 
Всего 22700 руб. в одну сторону, при этом можно будет потусоваться и в обоих местах.
NEWTEXT
Нет, я уже заочно люблю Милан. Прекрасный футбольный город, в Италию не хочу, но в Милан хочу обязательно. А про то, что там так активно болеют - вам рассказать, что было у нас в Харькове в тот день, когда на том чемпионате мы выиграли у Швейцарии? Что будет летом во время Евро-2012, я даже подумать боюсь. Но точно будет веселуха!
NEWTEXT
Сток в районе майских от Аэрофлота стоит 8.5. А за 10 можно и всякие Вены с Копенгагенами найти. А если затянуть пояс потуже и лететь с попугаями и кенгуру в салоне, то можно за 9-10 хоть до Барселон с Лондонами долететь.
NEWTEXT
Оспади, неужели ли правда существуют люди ,которым он может нравится. В нем реально делать прост нечего. Тоска смертная -болото, как впрочем и вся Прибалтика на один раз побывать.
NEWTEXT
А Вы занимаетесь скалолазанием?  Если да, то ищите подходящую группу смелых и веселых людей (там где скалолаза труцца - таких полно), да поезжайте - чего тут скажешь?
NEWTEXT
Кстати, у меня в том году летали люди как раз 3 января на Кубу. Здесь Яндекс погода какие-то страшные вещи передавала вроде 19-20 градусов, а прилетели в итоге все накупавшиеся и загорелые. Минимум 24-27 градусов было)))
NEWTEXT
Не знаю ,после Каирской грязи и нищеты, желание посещать Ехипт, у мню отбило напрочь, страна  где рядом с роскошным отелем будет жуткая помойка, не в моем вкусе
NEWTEXT
Неимение возможности ехать в США - это проблемы того, у кого нет этих денех. При чем тут США, им это до одного места...
Я так понимаю, тот у кого на США нет возможности, нет и на космический туризм денех. Ни на российский, ни на американский. Так в чем смысл поста-то, м? Кто круче - у кого туризм дороже или у кого семья с одним ребенком может позволить себе дорогой туризм?
NEWTEXT
День девятый. Солт Лейк Сити. Парк Арчес, начало.
С Солт Лейк Сити я знакомился наблюдая его из окна автомобиля. Рабочий день, час пик. Парковки забиты, а пешком – просто не успеть. Да и тут пришлось ограничиться даунтауном, пространством площадью в тридцать квадратных миль. Сказать, что город меня чем-то особенно удивил не могу. Привычная и знакомая архитектура, несколько красивых административных зданий.  Приятный, аккуратный такой городок. Впрочем, это и не удивительно: столица штата и религиозный центр мормонов.
После быстрых магистралей цепляние светофоров вызывало у меня  всё нарастающее раздражение. В конце концов, я, не выдержав, ушёл на интерстейт и устремился в Моаб, следующий пункт назначения. Справедливо, как мне казалось, рассудив, что лишние пол дня в Моабе, на природе, будут приятнее, чем те же пол дня, проведённые в городе.
Прорвавшись по 15 на юг до Прово, перешёл на 6 трассу. Тот самый вид «сценических» дорог, пролегающих по живописным территориям штата Юта. Дорожное полотно струилось вдоль неширокой и мутной горной реки Price river, временами взбираясь на горные склоны, меж которых текла река. 
На знаках ограничения скорости появлялась цифра 40 и табличка: «Контролируется с воздуха». В этом можно было не сомневаться. Впереди в воздухе букашкой висел полицейский вертолёт.  Регулярно встречались стоящие на обочине,  остановленные патрульными, машины нарушителей. 
Наконец выбрался на 191, прямую трассу в Моаб, удивившую, опять же, своими  дорожными знаками. Двойной скоростной режим: 65 миль в час в обычное время и 30 миль в час – во время урагана. Во как, ураганы здесь – норма. Пейзаж вокруг сильно изменился. Вместо поросших зеленью серых гор и бурной реки вокруг – красные горы и безлесая равнина. По обе стороны от дороги поднимаются красные утёсы. Справа – железнодорожная ветка, телеграфные столбы, провода. Все красного цвета. Ветра.
Указатель на Каньонлэнд. И, наконец, Моаб. Город, притулившийся в расщелине гор, отели, магазины и рестораны. Всё – для гостей парков Арчес и Каньонлэнд. Еду в Арчес. Столпотворение на въезде. И это только начало сезона. Что будет дальше? Как обычно, получаю карту и местную газету. Запасаюсь водой – температура воздуха за тридцать.
Два оборота серпантина, крутой подъём, «глядя в небо», и ты уже на высоте 100 метров. Внизу всё быстро теряет в размере, а дорога, цепляясь за оверлоки, ведёт меня от одной смотровой площадки к другой. Маршрут проложен так, что траса почти вплотную подбирается к главным достопримечательностям парка. Впечатляют высоченные красные скалы причудливой конфигурации, иногда просто удивляя сложной и «нелогичной» геометрией форм. Названия: The Organ, Courthouse Towers, Garden of Eden...
Однако главные «звёзды» парка – это, конечно же, арки. Итог многолетней ветровой эрозии мягких железистых гор. Расслоившиеся под воздействием тектонических движений горные гряды, обдуваемые сильными ветрами, разрушаются, превращаясь в  арки самых фантастических форм. 
Съезд с дороги. В чистое поле. Куда? Надпись на знаке: Это дорога для тех, у кого 4Х4. Посмотрел по карте. Можно попробовать.  Полчаса тряски. С меня – хватит.
Кое-где к достопримечательностям приходится добираться пешком. При этом указатели заботливо сообщают расстояние до объекта туристического вожделения и рекомендуемое количество воды, которое следует прихватить с собой в путь. Народ  изнывает от жары. Несколько воспитателей с уставшими детьми укрылись между высоченных пластин одной из скал.
Отправившись к Broken Arch, чуть не заблудился, но вовремя сообразил, как среди голых скал, где не видно следов, можно найти дорогу. Находился вдоволь. Последний, самый трудный  пешеходный участок – Devils Garden оставил на следующий день. Солнце уже садилось.
Возвращаясь на ночёвку в Моаб, увидел возле одного придорожного отеля стоявшие рядами разноцветные джипы Vrangler (в аренду) и, привезённый на платформе тягача, полноразмерный Hummer – экипировка для тех, кто хочет испытать себя на настоящем бездорожье. Именно для них, как я  понял, и проложены в парке трассы «4Х4».
NEWTEXT
Был...эт точно, правда пару лет назад ,а сама идея поездки возникла спонтанно перед Новым годом,решили ,а почему нет ,надо ведь мир посмотреть,пока есть возможность, правда дорого очень,да ладно потом на кефир сяду
,я ж маленько похудеть мечтала
NEWTEXT
Это я не себе говорил. Обобщенно о людях, когда они 
 привязаны в плане еды к отелям.
Я поэтому и стремлюсь в такие отели, где все включено, чтобы не рисковать.
NEWTEXT
Соглашусь, но разве это плохо? По моему наоборот- оч даже хорошо, люди могут себе позволить путешествовать и делают это не смотря на все визовые заморочки
NEWTEXT
Туристом вы это никак не ощутите, тем более 99% их населения, как я понимаю, до сих пор пофиг на всё происходящее за пределами их страны.
Если вы про W&T, то там сплошные отказы потому что полно нищебродов после неё пытаются остаться нелегально. А не из-за "плохого отношения к русским".
По поводу пляжного отдыха, ну я не знаю, может это мне повезло с местами/сезоном, но Флорида вполне нормальной в этом плане показалась. Только ради пляжного отдыха абсолютно нет смысла лететь так далеко. 
Да когда такое чудесное разнообразие дома, зачем вообще куда-то ехать) Разок в жизни слетать в Париж и хватит 
NEWTEXT
Там я думаю нормальные поезда, Европа же. Да и направление для илиты)) А внутри страны у нас что поездом, что самолетом ничего хорошего по моему. И старье, и страшно.
NEWTEXT
Всё они в курсе. Иду на завтрак в отеле Барселоны, на обложке утренней газеты статьи сами знаете о чём, идём ужинать в ресторан, по телеку рожа сами знаете кого. Но не будем продолжать)
А русских и правда очень много, скоро всю Европу заполоним. Языковая экспансия тоже мощная. Вот только сегодня идём возле Лувра и уличный торговец афрофранцуз нам что то пытается продать, блеснув фразами на русском)) Подстраиваются))
NEWTEXT
Еали попросить в номер утюг/еще шампуня/поменять лампочку - реально дождаться в этой жизни? Некоторые пишут про Кубу, правда, что нереально, и поэтому советуют захватить мыло и туалетную бумагу из дома, даже в отель *5. Именно потому, что народец на расслабоне.
NEWTEXT
Барселона - город, построенный руками великого архитектора - Антонио Гауди. Благодаря Антонио Гауди Барселона не похожа ни на один другой город в мире. Каждое его творение - это настоящее сокровище. И это тот человек, который не оставил никаких чертежей, чтобы после него могли продолжить строение "Святого семейства" ("Sagrada Familia", которое я считаю одним из чудес света). И это тот "нищий старик", который попал под первый торжественно выпущенный трамвай в Барселоне. Он умер в приюте для бездомных и должен был быть похоронен в общей могиле. Совершенно случайно его узнала пожилая женщина. Это был Антонио Гауди - гениальный архитектор, великий модернист, самый известный и самый любимый гражданин Барселоны, создавший ее облик и ее символ. Человек, жизнь которого - мистика и тайна.
На всех фото творения Гауди.
NEWTEXT
это да. Но меня бы красота не заставила тащиться 3 дня в поезде, потом 3 недели с рюкзаком по горам, не особо помыться, где-то по леднику и прочие неудобства (диапазон одежды от майки и коротких штанов до альпинистских ботинок, пуховиков, ну и всякие кошки с собой, палки, ледорубы, ледобуры, тяжеленные системы)
Прошлый год был Северный Тяньшань с двухдневным отдыхом - купанием в Иссык-Куле.
А родители что? Они, затаив дыхание, ждут кратких новостей на сайте клуба, которые передаются руководителем со спутникового телефона
NEWTEXT
Сейчас, то есть в 2015 году, консульства стараются при возможности давать более длинные визы, это связано с тем, что все же с 15 или 21 сентября планируется запуск системы биометрических виз, то есть надо будет сдавать отпечатки пальцев.
Чтобы снизить удар по турпотоку и выдаются длинные визы тем, кто за последние пару лет уже был в Шенгене.
NEWTEXT
, я все таки побывала в Лондоне! 
Сравнила как и обещала, отправившись после Лондона в мой любимый Париж. Все же Париж я люблю больше, но Лондон - это же роскошь, просто настоящее чудо! 
Фотки и подробный рассказ потом обязательно выложу.
NEWTEXT
Детишки растут на глазах) И не заметите как уже это станет возможным вместе с ними.
Вау-вау-вау!))) Но правда, слишком уж дешево. Невероятно дешево для такого. А на какой срок ездил?
NEWTEXT
А кто что знает о поездках в Европу зимой? Например, о Рождестве в Австрии или стеклянной хижине иглу в Финляндии (гуглите фото) 
 До лета ещё долгие месяцы унылой погоды, хотелось бы их разнообразить
NEWTEXT
Да, я тебя понимаю, отлично понимаю. 
Я в Мон Сен Мишеле, Луаре и Реймсе не была, потому что мне больше центр Парижа нравится.
Я визу получаю сама, билеты покупаю с помощью тур. агенства, отели нахожу сама и бронирую опять же с помощью тур. агенства. Потом изучаю город до поездки, беру карту города и в путь. И потом пешком еду в те места, которые мне интересны. Не люблю никакие автобусы и такси, только пешком. Так город можно узнать лучше.
NEWTEXT
Мне очень нравится Мармарис. Мы целенаправленно именно туда несколько лет подряд летали с друзьями. Там не скучно ни днём, ни ночью , там замечательный климат ( нет безумной влажности, как на некоторых побережьях Турции ), очень красивое море , апельсиновые и сосновые рощи. У вас, получается, вообще нет прямых рейсов в Мармарис, или это в Тез-туре их нет ? Жаль.
NEWTEXT
Хм. В прошлом году я ездила в Хельсинки на три дня по работе. Мне визу дали ровно на те три дня, на которые я указывала в анкете, хотя у меня стабильно каждый год шенген. Сейчас опять еду туда же в командировку на три дня, подала документы, если дадут больше трех дней, сильно удивлюсь
NEWTEXT
Первый раз, одной, тем более девушке, лучше лететь туром. Чего тут демагогию разводить.
Но выгоды здесь нет. Не знаю, кто там сказал, что она есть. Видимо те, кто сами никогда не летали.
NEWTEXT
Не знаю, я своих с малолетства таскаю по экскурсиям, они по-другому и не представляли себе, как это - приехать в новую страну и лежать на пляже целыми днями? Только в определенный период (переходный подростковый) друзья становятся важнее всего остального окружающего. Но и это, я думаю, временное.
Дочка Прагу и замки Чехии, например, до сих пор вспоминает и хочет туда вернуться.
NEWTEXT
Курс евро-бакса и просроченный загранник намекнули, что в этом году отдыхать придется на курортах Краснодарского края, т.к. Крым хоть и наш, но цены там заграничные, а сервис совковый (проверено друзьями и знакомыми). В мудрости своей и турагента решила выбрать Адлер, который типа Сочи, но вроде, как и не совсем. Слава пьяным пяткам, в родном Усть-Урюпинске есть аэропорт, из которого я благополучно вылетела 11 числа месяца нис… июня. Летала «Саратовскими авиалиниями», рейс немного задержали, но не смертельно, в полете немного покормили, опять-таки не смертельно. Леденцы перед взлетом и посадкой не предлагают, поэтому берите с собой, чтобы ушки были в норме. Город Сочи\Адлер встретил таким знакомым сердцу разводом, радостный таксист озвучил сумму в 1000 рублей, чтобы добраться до отеля, туристы торговались, препинались, а Гугл сказал, что можно за 325, собственно за эту сумму и доехала, вызвав по обозначенному на официальном сайте номеру. И пока была в Адлере, услугами компании пользовалась, ни разу не пожалев. 
Отель назывался «Екатерининский квартал», что в «Бархатных сезонах». Это почти на границе с Абхазией. Отель улыбнул смесью европейских претензий и чисто отечественного раздолбайства. Номер буковкой Г, обладал несомненными плюсами: минибар, балкон (без мебели), полотенцами. И несомненными минусами: чужие волосы в ящике прикроватной тумбочки; качающийся унитаз; малюсенькая раковинка, удобная для использования разве что хоббитам и гномам; высоченный борт ванной, в которую взбиралась с риском для жизни и конечностей; занавеской для душа, которой не хватало на весь периметр, и вода спокойно хлестала на пол, из-за чего возникла опасность, что лягушки, активно квакающие на речке, протекавшей рядом, переедут жить ко мне; пятнами (следами жизнедеятельности предыдущих отдыхающих) на стенах, полу, мебели, потолке(!); отсутствием веревок для сушки белья; наличием щели между косяком и дверью, такой, что было видно из коридора номер и из номера коридор; отсутствием сейфа, что заставляло импровизировать. Откровенно смущала планировка номера, рассчитанного на две персоны, одной из которых предназначено было спать в некоем подобии алькова или гробика. Убирали каждый день, мусор тоже выкидывали. Полотенца меняли один раз, хотя я была одна, и первоначального комплекта хватило на несколько дней. Территория большая, ухоженная и лысая, деревья еще не подросли, но служащие стараются, сажают новые, так, что лет через несколько должно стать зелено. На территории два магазина, цены не для слабонервных. 
Море как обещано через сто метров от второго КПП, пляж вроде как свой, но не ждите, что как в Доминикане с него под ручки будут выводить залетных, вход свободный, а потому картина часов с 9 утра возникает жуткая, как в советских комедиях, некуда не то что лечь, но даже к морю спускаться приходится по «трупам». Если есть желание поплавать лучше выходить пораньше пока берег не оккупировали ребятишки, «на слабо» кидающиеся галькой, а глубину – взрослые, норовящие врезать пяткой в нос или шваркнуть волосатой лапой. Вода относительно чистая, пляж относительно не загаженный. Лежаки идут по 200 р. день, зонтики – 150, качели – 200 р. час. Спасатели на пляже есть, они шкурят за лежаки и тихо дремлют на вышке. Заход в море неудобный, склон, галька крупная, передвижение осложняют стада отдыхающих. 
Питание. Начитавшись страшных отзывов я брала без и оказалась права, во-первых, недовольные туристы на месте подтвердили жуткие отзывы, скопившиеся в сети; во-вторых, в шаговой доступности туристическая улочка, где полно всяких столовок. Так нахваливаемую туристами «50/50» я посетила пару раз, шашлык съедобный, остальное – нет, все холодное, а подготовленные для гостей микроволновки не заменят эффект «с пылу с жару». Макарошки серые, столовские; пирожные химические; посуда грязная с остатками еды и кариеса едоков. Пару раз обедала в «ЛаЛуне». Вкусно. Есть дневное меню, но надо помнить, что это ресторан, а ресторан подразумевает чаевые или отсутствие воспитания\совести. Захаживала в «Восточную кухню» и «Вермишель». Вкусно, недорого и чистая посуда(!). На Розе хутор заценена «Груша» от проекта «Олд Бойз», глинтвейн на грушевом сидре… ох, глинтвейн на грушевом сидре… лучше только сам грушевый сидр, который попробован в «Пирсе» (Сочи, рядом с Морским портом). И «Модус» вкуснейшая пицца с морепродуктами.  Ценники низкие разве что в «МакДональдс», «Берлоге», «Чё? Харчё!», относительно качества не знаю, не была. 
Автобусы 125, 125с, 57, доехать можно до Сочи, Олимпийского парка, Сочи-парка, границы. От ост. «Совхоз Россия» до Адлерского рынка, на который съездить стоит разве что ради более широкого выбора, чем у лоточников рядом с отелем, т.к. цены «туристические» и там. До Сочи лучше выбирать 125с, т.к. этот скорый, прямой и дорога займет около полутора часов, если не будет пробок. А вот 125 завезет вас в Хосту, Мацесту, Кудепсту и прокатает часа два с половиной. Стоимость проезда зависит от расстояния. По городу – 19 р., до Морского порта – 85, до Дендрария – 70. Билетики спрашивайте у водителя сразу, чтобы потом не истерить, когда тот начнет пугать контролем на линии. Кричать, чтобы открыли двери рекомендуется громче, т.к. отрывают, как правило только переднюю, а потом возмущаются, чего мол вы не вышли на своей остановке. 
Экскурсии. Местные называют нас, туристов «кефирами», с этим надо смириться, посмеяться и не отчаиваться, ибо родилось прозвище от безденежья отдыхающих, которые питаются «бомжпакетами» и кефиром, однако находя деньги на пойло, которое почему-то зовется вином и коньяком, но не находя на другой досуг. А досуг есть, можно бюджетно съездить в Сочи своим ходом на автобусе или маршрутке, посетить Дендрарий и Ривьеру, последнюю разве что для галочки, т.к. аттракционы скрипят, трещат и молят о пенсии, все красивые аллеи заставлены кафешками и лотками. Можно погулять по городу и заехать в Морской порт, подивиться красоткам яхтам или продегустировать краснополянское крафтовое пиво в «Пирсе». У лоточников экскурсии брать тоже можно, обмануть не обманут, т.к. кроме взимаемой предоплаты им же интересно получить остальные рублики. Однако стоит помнить, что безопасность отдыхающих полностью на плечах самих отдыхающих. Если вы берете сплав, который, кстати с рафтингом не имеет ничего общего, то учтите красивейший маршрут с заходом в Глубокий яр может закончится поломанными конечностями, ибо тропка, ведущая к водопаду крутая,  руки никто не подаст, а спускаться к лодке приходится по ненадежным, скользким камням. А если вы берете сплав без Глубокого яра, то уровень интересности маршрута стремится к нулю. Прогулка с дельфинами. Это просто обязательно к посещению, ибо писки и восторги от соприкосновения с живой, дикой природой обеспечены, рекомендуется стоять на носу, если позволяет лодка, чтобы почувствовать себя героем фильма, ибо да, дельфинов много, да, из воды выпрыгивают и плывут рядом с бортом. Морская прогулка тривиальна настолько, насколько может быть тривиально плавание в открытом типа море. И здесь следует помнить, что это не Египет рыбок нет, смотреть кроме гор и олимпийских объектов не на что. Абхазия. Еще один маст си. Я заказывала по интернету, т.к. все самое интересное, а, следовательно, и дорогое найти можно только там. Кроме Рицы и Гегского водопада мы поднимались к перевалу Пыв, в долину черных тюльпанов. Было облачно и дождливо, но когда расступались тучи, пейзажи открывались абсолютно фантастические в духе «Властелина колец» и «Игры престолов», того и гляди Фродо мимо пронесет кольцо, а Рамси поинтересуется не жмет ли вам ваша шкура. Гулять по снегу в босоножках, рассматривая нежные цветочки это, мягко говоря, необычно. К разговору о дорогом и необычном. Каньониг, виа-феррата и подземный каньон это только по интернету, лоточники такого не предлагают. Мне не повезло, подземный каньон отменили, т.к. не набралась группа, забронированные Хостинский каньон и виа-феррата я благополучно протемпературила, после неудачной поездки на Розу хутор. А посетить однозначно стоит, ибо каньон Псахо, кусочек которого можно заценить на джиппинге к Ивановскому водопаду, безумно прекрасен. Кстати, от джиппинга именуемого «Волчьей пастью» осталось только название, но не маршрут. Джиппинг. По бездорожью ехать только стоя, синяки обеспечены, но и эмоции выше всяких планок. Поющие, пляшущие фонтаны. Красиво, завораживают. Сочи-парк. Какая-то очень большая сумма днем с восьми и до десяти вечера сокращается до 750 рублей с носа. За два часа покататься успели на всем, включая детскую карусельку, исключая «Квантовый скачок», т.к. интернет намекал, что на нем можно застрять, а служащий парка это недвусмысленно подтвердил. «Змей» неплох, но ничего особенного. «Птица» эмоций не оставила абсолютно никаких. Территория красивая, подсветка радует глаз. Роза хутор. Я не брала экскурсию, брала трансфер. 350 рублей в обе стороны и забирают от отеля. Единственный недостаток, если не повезет (или очень повезет) с погодой автобус уезжает обратно в семь вечера, а потому надо или думать чем себя занять или наоборот торопиться, чтобы вернуться в срок. «Скай парк». Дорого и очень круто. Ехать рекомендуется на трансфере от Ж\Д вокзала, т.к. трансфер от отеля дороже, а времени дается мало. И так же рекомендуется ехать с расчетом на аттракционы и по времени и по деньгам, ибо оно того стоит, каждого рубля и каждой минуты, проведенной над ущельем. От аттракционов ощущения самые фантастические, опробованы троллей и качели, прыжки отмечены, как обязательные к исполнению в следующий раз.
ПыСы Посвящается всем бюджетным туристам-кефирам, которым предстоит знакомство с отечественными курортами в этом кризисном году
. Вдруг найдете для себя чего-нить полезное.
NEWTEXT
 Не пробегали, а что за чайная? Кстати, если будете в Нью-Йорке и любите музыку, рекомендую "Terra Blues". Это блюз-кафе, суперское место, народ приходит именно послушать музыку, поэтому даже еды нет, только напитки.
Отличная у тебя программа на поездку, что ни название, то просто мечта. А у нас машина была действительна только в 4-х штатах, так далеко и не получилось бы поехать
NEWTEXT
)) Если б мне там унитазы золотом покрыли,все равно не понравилось бы
Я люблю Париж,Сша,Карибские о-ва, Израиль, Испанию....ОАЭ....
Швейцария...Прага...Въетнам мне понравился очень.
NEWTEXT
Мы за пределы санатория не выходили. там все стерильно
 из аэропорта туда и так же обратно....Мне понравилось дико
 Сначала тож на родителей фыркала ....
NEWTEXT
Да и еще раз да. Люблю остаться со страной один на один. Говорить, читать на лавочках, знакомиться, ходить одна. Забредать куда-нибудь неожиданно. Если это какая-нибудь учеба типа семинара - вообще замечательно.
NEWTEXT
так по возможности и перемещается, просто климат непростой. Ту же Игру Престолов в 7 сезоне, писали, что сцену на озере снимали и в Исландии, и в Ирландии, вероятно, чтобы совсем актеров не обморозить 
 не очень поняла вопрос, в смысле каким образом? Садятся на самолет, прилетают, а дальше кто как: кто-то машину напрокат (легковушку и только по попсовому туристическому югу, внедорожник - и вокруг всей страны, что помощнее - и вглубь страны с бродами и всеми чудесами), кто-то на автобусе или даже на велосипеде (встречали и таких), кто-то автостопом. Собственно, как и везде.
 как и в любой другой стране, все зависит от стиля поездки. Если вы едете с палаткой, то платите за кемпинг (где есть душ, туалет, кухня) где-то рублей 300 с человека в среднем. Кто-то берет спальники и спит в машине, так что и 300 не платит (как они соблюдают гигиену, не уточняла). Можно ехать большой компанией и снимать коттеджи (в среднем 150-180 евро за сутки, вмещают до 8 человек), можно жить в гестах и платить за кровать (в среднем 1,5 рублей) или за номер на двоих (2-3 с человека), можно взять кемпер и ехать/жить в нем. Очевидно, что у всех расходы в этом случае будут разные.
Мы жили в хороших гестах, не экономя на этом, плюс брали внедорожник, т.к. изначально планировали к вулканам вглубь страны, по сложным бродам и все такое. А встретили в Тингвеллире даму из Украины, которая с чемоданом, без палатки, едет автостопом. Живет где придется. В том кемпинге ей хозяева разрешили бесплатно спать в помещении, где сушится белье. В других местах пускали на сеновал. Думаю, ей обходится путешествие в копейки, и явно у нас разные расходы получились 
По моим ощущениям дороговизна Исландии сильно преувеличена. Намного дороже прокат авто и тут не сэкономишь (пару раз вытаскивали легковушки, которые не справлялись с местными дорогами), и намного дороже любой общепит (будь то придорожное кафе или ресто в городе), но в магазинах цены в среднем как у нас или чуть выше (зависит от конкретного продукта), так что можно готовить самим (что по-любому придется делать, городов то кот наплакал, на многие километры ничего нет).
 тоже не очень поняла вопрос. А какие вообще причины для путешествий куда бы то ни было? Интересная природа, местная культура, кухня, новые знакомства с людьми из разных стран, куча впечатлений. Как всегда. В моем случае я еще инджоила климат - люблю сильный ветер, прохладный воздух даже при солнце, я всегда летом на север стараюсь уехать.
NEWTEXT
День десятый. Парк Арчес, окончание. Dead Horse Point, Canyonlands.
Желающих осмотреть Devils Garden в Арчес по низкому солнцу оказалось больше, чем я рассчитывал. Несмотря на ранний час, на парковке уже скопилось изрядное число автомобилей. А между высокими, плоскими стенами скал, образующими коридор у входа, виднелись удаляющиеся фигуры в белых… (нет не купальниках) футболках.  На глазах оживал расположенный поблизости Campground (место, где оплатив установленный сбор, останавливаются владельцы прицепов-дач).
Проходя по скальному коридору, размышляю про себя: И чего же дьявольского есть в этом саду? Из объектов, обозначенных у меня на карте, только одно название вызывает опасения – Dark Angel (самая удалённая точка маршрута), всё остальное – названия нейтрального тона. 
Tunnel Arch – круглая дыра в широкой, поросшей зеленью горе. К нему ведёт  короткая тропинка, покрытая вязким песком. От развилки направляюсь к Pine Tree Arch. Это совсем близко. Тоже дырка. Вытянутой формы. Через которую открывается интересный вид на окружающий простор. А вот Lanscape Arch, действительно, удивляет своей изящной, утончённой формой в виде стремительного каменного росчерка, сделанного тонким пером в ярко-синем небе. Здесь нагоняю группу таких же ранних, как и я, посетителей. Обмениваемся улыбками и приветами.
Далее -  Wall Arch. Неожиданно тропинка исчезла, превратившись в продуваемый ветрами скальный разлом, на дне которого, в прямой видимости друг от друга выложены пирамидки из плоских камней – единственный ориентир, позволяющий туристам не сбиться с пути. Проход к Navajo Arch и  Partition Arch сузился до полуметра.
Впереди – самое интересное – дорога на Double O Arch. Перед её началом -  табличка, предупреждающая, что дальнейший путь имеет осложнённый рельеф и требует серьёзных физических усилий. Так что – рассчитывайте силы. Осложнённый рельеф. Следует резкий, почти вертикальный,  подъём, проход по плоской платформе, с высоты которой открываются красивейшие виды на утыканные камнями и скалами окружающие её поля, а затем эта широкая платформа превращается в узкий карниз, нависающий над отвесной стеной, высотой в двадцать метров. Красота. Спуск с карниза облегчают прорубленные (рейнджерами кем же ещё) ступени в отполированной стене.
Здесь встречаю  тех же туристов: улыбаются как старому знакомому. Опять приветы. У Double O Arch столпотворение: несколько фотографов, меняя позы, пытаются найти лучший ракурс, чтобы снять эту арку. У меня нет времени так изгаляться. Иду к Privat Arch, а от него – в самую даль, в конец трека. Dark Angel – это не арка. Это, с черными следами, многометровый каменный столб, стоящий на голом месте. Необычно.
Возвращаясь, встречаю несколько престарелых  пар, бредущих мне навстречу, опираясь на лыжные палки. И они в горы? Главное, чтобы правильно рассчитали силы...
Оставшиеся пол дня решено было отдать созерцанию красот парка  Каньонлэнд. Но, направляясь к нему, я свернул в сторону и заехал в маленький парк штата Юта - Dead Horse Point. Все другие парки были федерального значения. Странное название. Что скрывается за ним? Огромный, до самого горизонта, причудливой формы ступенчатый каньон.
Каньон Лэнд расположился в месте слияния  рек Green River и Colorado. Работая вместе, они перемололи здешний рельеф в ил, унеся с водами всё лишнее, что скрывало красоту здешних мест. Теперь, изрытая каньонами земля радует глаз туристов фантастическими формами, наводя на глубокие размышления о том, сколько может утечь воды и во что это может вылиться.
Засмотревшись, вновь забываю о времени. Уже сумерки.
NEWTEXT
Это раньше так было. Сейчас очень часто отказывают, а совсем недавно было вообще жуть, когда посольство в массовом порядке теряло паспорта и отказывали почти всем. Инет же гудел!)
Я не понимаю вот такого отдыха, вот честно. В бассейне я могу и у нас поплавать, телик на экране большом это что, что-то мега крутое что я не видела у нас тут? 
Безумные люди) и вообще многие думают что путешествовать дорого. Надо просто умно все делать, а не переплачивать. 
 тогда не ясно вообще мне-) не просто так говорят что в посольствах логики никакой нет.
Итальянцы нынче щедрые. Но скорее всего у них уже была виза в Италию. Да и два года это не пять лет-)
NEWTEXT
Танивапрос, кто куда хочет, туда и едет. Кому что нравится.) Ток этот ответ не мне, а как раз другой надо отвечать. Я б с радостью много чего посмотрела бы из вашего списка, были б деньги.)))
Безвизовые, мошт, и безвизовые, но недешего обходится. А хто захочет, например, в Мексиске остаться жить, дайте знать. Ок?
NEWTEXT
Что сказать об этом городишке, который не каждый-то смертный и на карте сможет найти? Наверное, некоторые из нас о нем даже слышали. Кто-то, говорят, даже видел (вот враки!). Говоря о Московии, буду оперировать теми данными, которые будут понятны абсолютному большинству россиян и всему прогрессивному человечеству (заметьте, как ловко я разделил эти две категории людей; и наших не забыл, и человечество не обидел), т.е. буду сравнивать Москоу-сити со знаменитой… Самарой.
Если в двух словах, то Москва – это та же Самара. Если в четырех, то – это та же Самара, только выше, шире, шумнее, быстрее… плюс станций метро больше, и Кремль есть. Речка уже, правда, набережная – смех один, ну да кто не без греха? Простим сей минус, все же не нарочно москвичи. Получилось так.
Некоторые вещи, конечно, позабавили, какие-то удивили, а иные и вовсе оставили неизгладимый эмоциональный шок. Говоря о шоке, я, разумеется, имею ввиду трамваи. Нет, конечно, я трамваи видел, ездил на них, несколько раз даже в них врезался (и они в меня – в последний раз сломал боковое зеркало заднего вида)… но в Москве эти вагончики смерти, как я называю их умиляясь, оказались практически БЕСШУМНЫМИ! А это уже как бы и не трамвай в прямом понимании русского человека! Все равно что пластиковый товарный состав для перевозки чугуна.
Настоящий русский трамвай обладает четырьмя несомненными плюсами по сравнению с забугорными.
Первое – это отсутствие в нем сложной электроники. Все делается паяльником на коленке, потому наши трамваи – самые неприхотливые трамваи в мире. Доподлинно известно, что им даже не нужно электричество – трамвай можно запрячь в лошадь и он не потеряет своей функциональности. Отметим так же и то, что при этом можно неплохо сэкономить на железе – рельсы тоже прокладывать не обязательно.
Второе – его красный цвет. Все знают, что красный – это символ жизни, молодости, плюс символ опасности. Если на тебя мчится что-то красное – лучше отпрыгнуть в сторону. На всякий случай. Но только на Руси красный - значит красивый. Причем наши конструкторы понимают это в прямом смысле, поэтому делают что-то непотребное, а затем красят красной краской. Чтобы красиво было. Впоследствии некоторые авангардисты применяют желтый цвет или вообще рекламу, но это случаи единичные и, как правило, самодеятельные.
Третье – наличие кондуктора. Непременно злого и шарообразного. Подобная практика существует только в России, специально для наших граждан. Чтобы они чувствовали духовное перерождение, облегчение и чуть ли не катарсис, когда, наконец, смогут из трамвая выбраться. К тому же злой кондуктор отлично заменяет в дороге выпуск радиопередачи «Дежурная часть».
Четвертое (и, наверное, самое главное) – грохот. Трамвай непременно должен передвигаться по улицам с жутким скрежетом, отпугивая автомобилистов и оглушая детвору, которая после контузии не захочет перебегать через дорогу где попало. Всеобщая польза от этого шума. Сначала трамвай слышно и только потом (где-то через 10 минут) его видно. Некоторые энтузиасты научились по стуку колес определять даже номер маршрута и вес кондуктора, но, если отбросить шутки в сторону, то ясно, что грохот трамвая – явление скорее социальное, нежели сугубо техническое. Раньше ямщики матерились на дорогах, подгоняя лошадей, теперь трамваи стучат. Не можем мы без этого!
Подытожив предыдущие пять абзацев, могу сделать закономерный вывод: московские транспортные вагончики я называть трамваями категорически отказываюсь. Не знаю, кому продался Лужков, заменив матрешки на трансформеров, а трамваи на шайтан-вагоны по типу монорельса, но все это очень неприятно. Непатриотично просто.
Далее должен быть абзац о мотоциклистах, которые своим ревом частично возмещали тоску моего сердца по грохоту трамваев, вызывая ностальгию в чистейшем виде. Но рев мотоциклов начинался часов с 4-х утра, поэтому к светлому чувству ностальгии примешивались грязноватое, о котором подробно изложено в УК РФ, потому фиг вот отмечу мотоциклистов добрым словом! Вешать этих скотов надо! Будили в самый неподходящий момент! А во сне, если кто не знал, все моменты – самые неподходящие.
Метро. Шумное, веселое, разветвленное. С самарским и не сравнить. И все же сравним. Выбор пусть сделает каждый для себя. Хотите безумную давку и интервал между поездами в 40 секунд – вэлкам ту Москоу. Хотите безлюдные прохладные коридоры, где можно вдоволь подумать о смысле жизни, и тоннели, ведущие не в любой конец города, а куда-то в непонятные и совершенно необязательные места – добро пожаловать в Самару.
Можно было бы еще долго говорить о ВВЦ, разных сквериках, площадях, театрах, ботаническом саду, но зачем? Да, много, да красиво. Есть это и в Самаре. Поменьше, потише. Но есть. Предпочитаю не писать в своих обзорах банальных вещей, и раз уж это описание Москвы кардинально отличается от всех ранее написанных (я проверял!), продолжим в том же духе.
Без баянов все же не обойтись, пришлось и мне приберечь один напоследок. Ну нельзя не сказать о Красной площади. Скажу. Так вот, никакая она не красная. Красный кремль, а площадь серая. Небольшая, конечно (площадь Куйбышева масштабнее все же), но красивая. Чувствуется, что историческое место. Еще бы не чувствовалось – столько туристов с фотоаппаратами!
Коснемся вскользь московских цен. Они несколько выше самарских, но не сильно. Некоторые ходовые товары общенародного потребления (пиво и чипсы) вообще стоят столько же, а где-то даже и дешевле! А вот зарплата выше в среднем раза в три. Так что те, кто жалуется на высокие цены в Москве, просто не были в Самаре. Попробовали бы они покупать привычные товары по тем же ценам, но получать не 40 тысяч, а, например, 15.
Закончим заметку на мажорной(?) ноте. Вспомню первые минуты моего пребывания в Москве, когда я только сошел с поезда «Бишкек – Москва». Мне показалось, что я попал не в «мать городов русских», а в тот самый Бишкек. Каждое пятидесятое лицо – русское. Остальные – я даже национальностей таких не знаю. Печально и радостно одновременно. Печально, потому что этот город считается сердцем России (русских там, дай бог, 50%!), а радостно от мысли, что я был не прав, считая, что это у нас засилье таджиков и прочих эмигрантов.
Какой же можно сделать вывод? Работать в Москве или гулять пару недель, оглядывая достопримечательности, конечно, можно. И это, кто бы что ни говорил, выгодно. Но вот жить там – это ни в какие ворота. Плохая энергетика, безумная динамика… нет, жить нужно в месте поспокойнее. Например, в Самаре.
На этом у меня все, в следующей части цикла статей «Советы Луззера(м)» мы поговорим о том, как отличить признание в любви от грязного ругательства, где достать контрабандную ложку, если не можешь есть палочками и как отличить одного косого от другого раскосого. О Пекине, то есть.
NEWTEXT
Очень хотим на Крит, но не знаем куда именно! Глаза прямо разбегаются! Уже неделю  зависаем над туротчетами и тп. Одно решили точно будем брать машину и ездить-ездить-ездить. НО все-таки куда именно на Крит лучше отправиться?.. Хотелось бы чистое море, спокойное место вблизи какого-нибудь крупного города или поселка! Помогите, а то голова уже кругом идет!!!
NEWTEXT
если туром и ненадолго, цены не особо должны затронуть, как мне кажется. Если экскурсии входят, завтрак входят, то обеды-ужины уже как получится и сэкономится. 
У меня коллега по работе ездил по фьордам, в большом впечатлении (хорошем)
NEWTEXT
Драмина - это таблетки от укачивания. Их принимают и в самолете, и от качки на корабле, и вообще при плохом вестибулярном аппарате, чтобы не укачивало. Свободно покупаю их в наших аптеках.
NEWTEXT
а зачем себя обязательно считать униженным? волноваться из-за визы неприятно, но все-таки случаи, когда не дают визу людям с белой зп достаточно редки. 
Я отношусь к этому, как и к иным бюрократическим процедурам - получению паспорта, ИНН и прочее, и прочее. 
Думаете, отсутствие визы это показатель желания нас видеть?
NEWTEXT
Мне на НГ ехать в Скандинавию, я думала как обычно перед поездкой поменяю еврики и поеду спокойно,а вчера по тв сказали, что в декабре курс будет чуть ли не 100р. за 1Е я в ШОКЕ!
NEWTEXT
На второй фотографии Тихий синий-синий, хорошо видно вода и небо одного цвета.
Всегда мечтала научиться серфить и песчаный берег мне нравится больше, а вода интересно теплая, сколько градусов?
На закате океан слишком спокойный, может и должен быть таким, когда засыпает.
Интересно узнать об ощущениях,  когда стоишь на берегу океана. Воздух  наверное особенный и ароматный.
NEWTEXT
Хороший друг работает в Альфа банке , они уже пару месяцев свою зп переводят в баксы , именно в баксы а не евро , причем у кого бабло в СБ советую снимать немедленно , лично мои родители с большим трудом  закрыли свой счет в СБ .
Ну а всем тем , кто живет за бугром но по каким то своим причинам юзает счета в рос. банках , закрывайте и убирайте бабло  , вообще выводите свои деньги из рос. платежных систем , я буквально  на днях потерял норм. так бабки именно из за того  что курс ползет в рашке каждый день
Вообще  из за того , что в рашке такой завал попер   мы на курсе большие бабки теряем ибо у многих работа привязана  к деревянному (((
NEWTEXT
в Ирландии была 16 лет назад, да, дорого.
В Англии дорог транспорт,  достаточно дорого питание, гостиницы, есть платные, есть и хорошие бесплатные музеи.
Гостиницы в Лондоне, почти центр (полчаса, если пешком, до Букингемкого дворца - не особо комфортно, дороги, машины) - примерно 100фунтов (х5 для рублей) в день на троих (скудный завтрак, о кондиционере не слышали, туалет в стиле раковина над унитазом, кровати удобные, минимум мебели). В приморском городе подешевле, завтрак побогаче, можно и ужины в стиле шведский стол заказывать.
Проездной на метро в пределах двух зон примерно 700 руб. в день, детский 350руб.
Примерно то же, если целый день на автобусе.
В огромных парках с белками гулять совершенно бесплатно 
 бесплатная национальная галерея, Британский (множество всего из Египта понатаскано по железной дороге), музей науки (детей можно на целый день), еще некоторые музеи. 
самое дешевое это авиабилеты. В первый раз были British Airways (10тыс. на человека туда-обратно, прямой), потом их бюджетные Easyjet (18тыс на троих туда-обратно, прямой, но там платить за каждый чих. Чемодан в 20 кг в одну сторону - 1,5тыс, 200руб. бронь места по желанию), но тогда надо брать экспресс до Лондона из аэропорта (не Хитроу, когда на метро можно), где-то 1000 руб.
Да и виза примерно 3500, дают на полгода и многократку
NEWTEXT
Тесно связан с японскими единоборствами, интересуюсь историей, культурой и бытом этой страны. Иногда смотрю аниме (если там присутствуют красивые бои, желательно рукопашные или с использованием холодного оружия). Ну и конечно же признаю достижения этой страны в области высоких технологий. 
Но к сожалению, Япония после реставрации Мейдзи начала терять свою самобытность. Сегодняшняя Япония сильно напоминает азиатский вариант Америки, что не может не огорчать. Вообщем в культурном плане, данная страна сейчас деградирует.
NEWTEXT
Стокгольм меня очаровал. Особенно старый город. И Ратуша потрясающая,ну  где обмывают Нобелевскую премию. Два дня нам не хватило что бы обойти весь город.
NEWTEXT
Расстроилось все просто - появились неотложные дела, решили отложить поездку. А изменилось все в посл момент, когда уже поехали выкупать билеты.
Ну ниче, надеюсь все ж попасть туда до последних морозов, тогда и фотки выложу )
NEWTEXT
не выкладывала свои фото из поездки в Голландию
домик надо рекой - вполне себе жилой (но не хотелось бы)
современные произведения искусства вызывают некоторое недоумение
недалеко от гостиницы жил журавль. Как только я к нему приближалась, он обреченно вздыхал и улетал прочь.
фото всяких витрин с товарами, которые не продаются у нас легально, решила не выкладывать
NEWTEXT
А от интернета, сетей и форумов чувство неполноценности. Сидит и читает простой чел из Урюпинска с зарплатой 10тыр и с неработающей беременной женой про  отдых людей скажем из столицы в Испании, Италии, Австрии и проч. и возникает у него чувство собственной какой то неполноценности, особенно глядя на улыбающиеся загорелые лица с Сейшел. И начинает урюпинец терзать себя обвинениями что " почему в урюпинске родился, почему в столицу не уехал, почему бабла нет и тд". Злость и депрессия.
NEWTEXT
была 2 раза в Италии, была в довольно многих местах, знаменитых и нет. Безумно понравилось. 
А ещё была в Египте, ну, тут, думаю , много народу было, рассказывать особо нечего. Поразил грязнющий аки помойная яма (даже в самом центре) Каир.
NEWTEXT
Была в Берлине и Дрездене. Берлин очень понравился. В нем в это время проходил кинофестиваль, на который я не пошла, поскольку по-немецки знаю только Данке и Их ферште зи нихьт. ***61514;)) Что меня там убило, так это платные туалеты. Даже в Макдональдсе приходилось выкладывать 30 центов. (Вот во Франции они везде бесплатные) Зато порадовали низкие цены и вкусные пирожные. Билет на автобус стоит аж 2,1 евро. Озвереть можно. Поэтому мы ездили зайцами. Дрезден ***8211; город, где все достопримечательности темные, как будто горели. А так симпатичный город.
Всё, поездка закончилась. Я дома. Теперь планирую ехать смотреть фьорды. Сказала бы о туроператоре, подарившем такую радость, но в бан не хочу.
NEWTEXT
то есть в США ключевое слово "удобство", развитая туристическая инрфаструктура.. жаль ее цены малодоступны российской семье хотя бы с одним ребенком, если они, конечно, не фанаты гранд каньона, после которого свои навыки проживания в палатках можно применить у себя на родине, только уже в другом климате и по причине отсутсвия средств ( да простят меня тур.менеджеры))., так что если у чела нет денег, то нет возможностей, нет возможностей - ему ваши саши до одного места...
Зато Россия предлагает космический туризм, и дороже и круче, особенно космический туалет, единственный в своем роде ( могут, если хотят ведь!! ( гордость за соотечественников))
Вообщем про высший уровень в США имеется ввиду цена, но и она есть покруче, как видим
NEWTEXT
Эх***8230; путешествия. Без них просто никуда. И вот я, забив на только что начавшуюся учебу и работу (всё равно несезон), поехала на 2 недели в Европу. Где-то была день, где-то неделю. Но всё по порядку. Начнем с Франции. Всем понятно, что программа по Парижу стандартна до безобразия. Но были и в этом прекрасные моменты. Эйфелева башня, Лувр, Монмартр и всё прочее ***8211; это здорово, но ничего особенного. Разве только гид у нас был просто театр одного актера. Весельчак, приколист и всё время норовил всех поцеловать. В Лувре кстати теперь гиды обязательно вспоминают про Код да Винчи. Говорят, что картину со стены он не смог бы сорвать при любом раскладе, да и решеток там никогда не было и нет. После экскурсий пошли во французский ресторан в Латинском квартале поесть улиток, лягушек, профитроли, выпить королевского кира и всё прочее. Была в ресторане и живая музыка. Ужин начинался песнями типа Les Champs Elysee, а закончился распеванием Калинки и прочих песен. А потом когда некоторые предпочли посетить Лидо (что-то типа Мулен Ружа), я с двумя подругами пошла гулять по Елисейским полям. Взяли у нашего экскурсовода велосипед и катались на нем. После того, как одна девочка врезалась на нем в неких французов, велик у нас отобрали. Ну и ладно.
Метро у них запутанное до ужаса. Ехали до гостиницы с двумя пересадками. Во время второй пересадки переход на другую линию не нашли. В итоге перебегали через сам поезд на противоположную платформу. Хорошо, что у них двери вручную открываются, а то пришлось бы выходить из подземки и заново заходить и платить соответственно. 
На один денек ездили в Диснейленд. Почувствовали себя детьми ***8211; катались на самых экстремальных аттракционах, во время которых сердце просто останавливалось. 
Но, до свидания Париж***8230;
NEWTEXT
Не обижайтесь конечно , но про визы вы просто фантастику рассказываете , очень сложно получить 
соглашусь с каждым словом 
 , а если еще девушка и выезжает первый раз , то вообще можно забыть про визу и про чатртеры вы что-то напутали.
NEWTEXT
Ясно. Ну если в одном месте не на долго тогда да, только завтрак, а когда больше недели то реально иногда куда-нить вечером уже в лом тащиться, тогда  так  выручают 'домашние' ужины)) Хотя я вечером да еще в жару, так ерунду какую-нить  тока  если и ем, но 'поковыряцо' вилкой в тарелке оно ж  святое
NEWTEXT
Оу, сорри. Вот это не очень хорошо. Сама в турагентстве работаю, цены бизнеса сводят с ума порой. Тут в ОАЭ на Новый год Emirates объявили доплату за бизнес в 3000 долларов с человека. 
Хорошо, что я нормально переношу полёты. Правда, если рядом будет сидеть кто-то нервный, эта нервозность передаётся и мне. Начинаю тоже психовать и думать про себя: "Мы все умрём!"
NEWTEXT
Дальше России никуда не выезжал)
Был в Москве, Курске, Воронеже, Липецке, Энгельсе, Емве, Микуни. Сам с Вологодской области, был в Вологде (обл. центр), живу в Череповце.
В дальнейшем планирую изучать дальневосточный регион России. Хочу на Байкал и Камчатку.
NEWTEXT
А мне моя рассказывала о Батуми 50-х (в санатории была). Большая влажность. Но море шикарное. Водоросли. Кстати, тогда это была не совсем Грузия. Аджария.
Где-то там была знаменитая местность аджарцев с абсолютно черным цветом кожи. Раньше об этом феномене много писали, сейчас - молчок. В интернете не нашел абсолютно ничего.
NEWTEXT
Не обязательно переезжать вместе с группой. Важно просто переезжать. У меня давнишнее правило в путешествии - ночевать каждый раз в новом городе. 
для меня путешествие это еще и отдых. Если я буду переезжать с места на места - точно не отдохну. А вот неспешность помогает и побродить, и увидеть, и главное запомнить, где именно был.
NEWTEXT
Судя по передачам некоторых кабельных каналов, там есть что посмотреть, в том числе природных достопримечательностей немало.
Некоторые обстоятельства отпугивают - неважно с безопасностью. Касательно где искупаться, то по моим обрывочным сведениям, не претендуя на истину 100%, все-таки с этим там туговато для тех, кто любит кристально-чистую воду и для тех, кому не нравятся мириады акул (статистика).
NEWTEXT
Народ думаю в августе махнуть на Кипр, какого плана там лучше брать гостиницы имею ввиду Все включено или просто завтраки, а кушать за пределами? Для тусовочного отдыха куда податься? Ну или вместо Кипра можете предложить другой вариант. Турцию не рассматриваю так как лететь надо через МСК, а я из Грозного и мне проще Ростов и Мин. Воды откуда пока вылетов нет.
NEWTEXT
Даже имея большие средства,можно "влипнуть" в такое..что потом эти места проклинать будете...Есть вроде бы дорогие курорты,а там такая скукатень,что хоть застрелись..и все это может быть за собственные деньги..просто места еще знать надо,где дешевле,где дороже,где можно торговаться..т .д
NEWTEXT
Народ,  я и красавчик  собираемся  на море и вот нас уговорили  на  Queen Elizabeth Elite Suite Hotel & SPA 5*   вот нам и интересно бывал ли там кто нибудь  и как вам данный отель?
p/s/  в нете пишут разное но больше кажутся отзывами разного рода операторов.
NEWTEXT
Я тоже так раньше думала ,а потом знакомый который работает в гражданской авиации шепнул мне по секрету, что чем чаще летаешь тем больше велик риск попасть в авиакатастрофу 
NEWTEXT
Я в Италиях и Франциях не был, не люблю евПопу, дальше Германии меня не заносило, разве только во сне. Но о происшествии с сумочкой рассказывали и украла её не мафия на сицилии, а в Милане пара подростков. Только не надо говорить, что повезло ). А вот в Егупте, хоть он мне тоже и не нравится, такого не слышал ни от кого.
NEWTEXT
Погода и в Сочинском и в Туапсинском районах не очень устойчивая. По моим наблюдениям, наилучшим периодом является конец июля.
Турция в этом плане резко отличается в лучшую сторону.
Насчет крымского "вода 13 градусов" - слышал, но думал, что это довольно редкое явление. Оно, насколько я помню по 2009 г., может и в августе приключиться, знакомые рассказывали.
NEWTEXT
То же самое касается и меня. Только я вместо размеренной ходьбы к месту встречи забежал на 15 минут домой, забыл поздороваться с мамой, получил нехилый такой скандальчик и был с позором изгнан из дома.
Я так и понял сразу, что вам помешал. По лицам. Твоему расстроенному и ее довольному. 
На 12.20. Но чего нам это стоило! Пришлось девушке бойкот объявлять и заверять в том, что мы обижены до глубины души. Особенно Андрей. Я на этом акцентировал внимание, и она не выдержала.
У ограды я встретил одного своего скучающего приятеля-гота тире поклонника вселенной Вархаммер 40к. Что он там делал, он, похоже, и сам не знал. Почему Ботанический Сад не работает в воскресенье, он не знал тем более. Более того, он, вроде бы, даже удивился, когда узнал, что это Ботанический Сад... Странный народ, эти готы.
На полном серьезе говорю. После Лох-Несского чудо-юда, это - вторая загадка человечества, над которой бьются лучшие светила науки. Пока безрезультатно.
Иначе нельзя. Мы - люди подневольные, ой, в смысле, несвободные, вот. 
Да и вообще, целоваться с мужчинами, пусть и такими компанейскими, как Андрей, мне как-то непривычно. 
И такая же установка не слушать Иру, а ей окрик, чтобы шла уже скорее, а то опоздает. 
Вспомни ее лицо, Андрей, когда она узнала, ЧТО пройдет без нее. Это лучший комментарий. Ну и стишок на стене пивзавода тоже прикольный.
Было даже решено проверить это грандиозное сооружение изнутри. В частности, со стороны туалетов.
Я и так-то этого гражданина с гитарой не особо жаловал, а теперь ему моего уважения век не видать.
Без меня постелили, как выяснилось...
У меня оно тоже воспоследовало, когда я наконец явился домой. За трое суток меня предки видели от силы час...
NEWTEXT
Ну, про Кубу большинство людей позитивно отзываются. Конечно, там всё по другому, это не Европа. Но это и не Индия с Тайландом или Египтом. Всё такие на Кубе нормальные люди и нация. А не больная. 
Денис, чёт про 3-4 тыч $ только за билеты это ты загнул. 
Ну вот, ради интереса зашёл на Натали-турс. 
Ну, 56 тысяч на человека на 14 дней в отеле 4*. Включая перелёт туда-сюда и трансфер. 
И Варадеро чуть дороже. Я правда понятия не имею про тамошние регионы. 
И надо помнить, что перед НГ цены на туры сильно завышают. 
Есть там туры и за 45, кому отель не важен.
NEWTEXT
Думаю, вам просто повезло с погодой в Таллине, обычно в Питере всего лишь холоднее на пару градусов, а так все тоже )
Что касается Лондона, у них тоже не шоколад , но по паре раз что была судить сложно.
Октябрь хорош, но при условии что он без дождя. Я конец мая полюбляю больше, время когда природа почти проснулась.
Зы. В Италии в январе-феврале так же как у нас в апреле- мае, ну примерно так, во всяком случае в Венеции)) Днем греет солнце, к вечеру дышит холодом))
В последние годы канешн у нас стало потеплее, но когда училась, бывали дни когда на первое мая шел снег , дул ледяной ветер! Красота!)))
NEWTEXT
Смысл в контроле за временным пребыванием в стране без визы (в России 90 дней). При выезде фиксируется, что человек страну покинул. У знакомого были проблемы вплоть до ареста, когда при въезде выяснилось, что предыдущий визит закрыт не был.
Как не представляется возможным, если вы сдаёте её для штампа вместе с паспортом?
Да, на двух листах, дублирующих друг друга, и вполне там всё ок. Только да, мелковато слегка, но размер  предполагает.
NEWTEXT
, ааа) мило, точно! Тоже добрый момент. Мне кстати не нравится фраза "please do not touch the actors", ибо они так на тебя бросаются, а тебе нельзя. Несправедливо.)
NEWTEXT
Давайте поговорим о том,где мы были и может быть ещё будем 
 ,куда поедем или уже поехали 
Давайте заведём свой собственный судовой журнал,где будем помечать заметки о своих путешествиях!
После такой Гипер посещаемости,вообще не хочется больше начинать новые темы 
NEWTEXT
Ну ты сядь и сама посчитай-) Может если этими сити-турами автобусными и дешевле, но лично мне такое не нравится и такое я бы не стала советовать. Если путешествовать действительно интересно, то такое не посоветую. Чартер ты и сама можешь заказать, а если брать месяца за 4 до полета, то сэкономишь знатно так.
Ну просто столько интересных мест есть-) Я просто не знаю что именно ты хочешь увидеть, нужно ли обязательно море... Тебе тут могут посоветовать много стран, не менее интересных чем та же Англия или Италия-)
NEWTEXT
Странно. Когда я была там, тоже туда входили, те, кто хочет. Мне спросили хочу ли я туда, я ответила, что нет, и мне сказали, чтобы я прошла по другой аллее.
NEWTEXT
Черт! Значит мне друзья неправильно объяснили  или я что-то неправильно понял 
А зачем еще одни американские горки? Там уж есть шикарные ? В чем принципиальное отличие?
NEWTEXT
Да мне здесь недалеко относительно до НЗ (временно в Тае обитаю), но билеты все равно больше сотки выходят на двоих. Плюс виза заморочная и тоже стоит прилично (165 долларов на лицо). Для сравнения, на лоукостерах до Лаоса, Вьетнама, Мьянмы туда и обратно - 8 тыс. рублей на двоих и меньше, до Бали, Шри-Ланки, Индии - 30 тыс.
До Исландии не думала, что так недорого, вернусь в Россию - поеду в Исландию))
NEWTEXT
Спасибо! Похоже в начале июля море не такое уж теплое, но в моем понимании это нормально, меня лично устраивает 23-24 гр.
Ну а воздух - 31 гр. при небольшой влажности вроде тоже более-менее обычная температура.
NEWTEXT
ЭХ..............А я хочу путешествовать по вселенной в безвременье видеть , как рождаются и умирают звезды , посетить далекие галактики и планеты , наблюдать самые красивые процессы во вселенной............................отдал бы за это , жизнь незадумываясь.
NEWTEXT
А что маленькие как Кремль? Или чего там с Нотр Дамом? Я вот когда на Красную Площаль приехала, офигела че она такая маленькая, да и Арбат какой-то игрушечный, не как по телеку)
NEWTEXT
Во всем есть риск. Знакомые сына 14 лет отправили в языковый лагерь в Англии. А перед этим он накупался в речке и перед самой поездкой было видно что простыл..но не критично а красное горло и слегка кашель. Они его свозили к терапевту, тот сказал легкие чистые и типа небольшое орз. Ему они дали таблеток и он улетел. А там еще подзастыл и оказался гайморит. Старшая группы водила его к местному врачу, тот прописал антибиотик пить и все. Никаких стационаров и промываний. Знакомые на нервах все были пока он не прилетел. Сразу его тут стационар положили и проколы делали.
NEWTEXT
А мы нормально к длительным перелетам, в том году в Таиланд больше девяти часов летели. Мне нормально, но ребенку тяжеловато, поэтому пока повременим на такие расстояния. Но вот рассматриваем Марокко на осень, туда шесть часов лететь, думаю это еще ничего.
NEWTEXT
Да, старый Несебр просто замечательный. Особенно ресторанчик на самой его оконечности. Как же там красиво! С удовольствием бы туда вернулась. Уж очень хочется побродить по нему вечером.
NEWTEXT
Были в Марокко, в Агадире в начале ноября, погода была просто супер. Отель Hotel Riu Palace Tikida Agadir, мы брали все включено. Отель очень понравился - чисто, хороший сервис, детский клуб со всякими развлекалками для детей разных возрастов, хорошая кухня, красивая  и ухоженная территория, бассейн чистый и с баром, вообщем все на уровне и не дорого. НО, это был мой первый и скорее всего последний визит в мусульманскую страну потому что то, что было за пределами отеля мне не понравилось, но это скорее всего просто мои "тараканы".
NEWTEXT
Круто... не совсем обычный для туриста из РФ отдых. Никаких турагентств, отелей из которых ни ногой никуда, экскурсий... Сам себе хозяин...
Продолжай... оч интересно читать...
NEWTEXT
Я не боюсь наты, меня не устраивает увеличение бумажной волокиты хоть и на один пункт, ожидание и что кто-то там еще должен решать въеду я или нет (этакий советский союз, только не в выездной визой, а с въездной). Кто хочет - ради Бога и счастливого путешествия. Единственная страна, куда я в перспективе хочу въехать - Италия. Остальное как-то по барабану.
NEWTEXT
О, причины очень серьезные. Первая - ненавижу их сборную по футболу, люто ненавижу. Вторая - не мой тип мальчиков, знойных смуглых мачей я не люблю, я сама брюнетка, меня такое не впечатляет. 
 Но спорить не буду - страна красивая, это даже по фоткам видно.
NEWTEXT
меня нельзя допускать до темы северной Франции, потому меня крышу срывает и тормоза отказывают 
 там ТААААААК красиво, что хочется сесть на утёсе и плакать от восторга 
Но остались еще неохваченные участки. Скажем, в Бретани есть острова, в частности, Уэссен. Хочу. Не то чтобы там было что посмотреть из значимого (не Оркнеи с их невероятными памятниками старины), но хочу. Дважды была в тех краях, и дважды штормило так, что не вариант. 
 соглашусь разве что с Финкой 
 Швецию обожаю, как и Данию. И Эстонию всем сердцем 
 глянуть мало, надо мега-трип делать с тысячами километров. Мы вон 4,5 тыс намотали по Исландии, а я не удовлетворена, снова собираюсь 
 то же самое, корабли - только как транспорт
 пожить то вообще везде лучше, чтобы понять, но не все могут. В любом случае обойти топовые и попсовые достопримечательности можно за неделю, и надо еще как минимум столько же, чтобы перестать ходить по этим местам и дать себе почувствовать город. Причем точно не живя в каком-нить, простихоспади, 1 округе. Вот только потом можно говорить, твое это или нет. А сбегать к башне и пройтись по Елисейским и выдавать "бывал я в этих ваших парижах, не впечатлило, еда дерьмовая, грязь и негры" - ну да, рука-лицо 
 Париж - не набор эйфелевых башен с луврами, это атмосфера. Никакие 12 часов не дадут ее прочувствовать. 
 ППКС, тоже терпеть не могу Барсу 
 прям вот сразу и никак, всё в ней не в душу.
NEWTEXT
 Мне греки этим летом дали визу на год, и получается что с 15 апреля она будет недействительна?? или как? Ничего не понятно
Кстати читала в одной газете,что греки будут выдавать россиянам шенген сразу на 5 лет, для этого достаточно что бы в загранке была хоть одна виза
NEWTEXT
Это не серьезно все.  Не будет кадровик давать персональные данные никак. Боятся они за свою работу. С посольства звонок или от кого то под видом что с посольства- кадровику неведомо.
NEWTEXT
Если брать в расчет курорты Испании то да.
 А Французы так вообще могут развернуться и уйти если начнешь по английски  что-то спрашивать! В этом вопросе они хуже и итальянцев и испанцев вместе взятых.
NEWTEXT
Что ж поделаешь, вообще-то я некоторые концерты до сих пор вспоминаю, это конечно, не ютуб. Другое дело, что когда человек специально едет за бешенные деньги в далекую страну на концерт, это прежде всего говорит о "денег куры не клюют" и денег у него хватит и на отдых тоже. Иначе (простая логика) ведь придется думать: или 14 дней отдыха, или спектакль посмотреть. Так что те, кто едет в Лондон на концерт либо живут за счет родителей (таких полно), а свои деньги - на развлечения, либо у них з.п. выше среднего уровня, по крайней мере.
Обычный, среднестатистический россиянин не имеет средств суммарно чтоб как на летний отдых, так и на ознакомительно-культурные поездки.
Дал бы Бог на летний отдых наскрести, к тому же с детьми - им-то зачем пялиться, лучше б на свежем воздухе побегать, поплавать...
NEWTEXT
Спасибо) фотографий очень много, тааак сложно было выбрать)
Да, понравилось. Побывала на всех смотровых площадках, в нескольких десятках соборах, попала на аудиенцию к Папе) Ходишь куда хочешь))
NEWTEXT
Да и дольше, наверно, можно. Ты, Денис, учитывай, что путь до США в 2 раза короче и в несколько раз дешевле, чем до Бразилии и в те 160 штук включены отели пять звезд, несколько внутренних перелетов в ЮА и обратный в Мск из Буэнос-Айреса.
С США всё сильно проще. В студенчестве за тысячу долларов туда путешествовали, а на заработанные потом внутри. Пара друзей так влюбились в штаты и друг в друга, что даже поженились там. Но путешествия по Южной и по Северной Америке всё-таки совсем разные вещи. И мне жутко нравится только первое.
Не обязательно переезжать вместе с группой. Важно просто переезжать. У меня давнишнее правило в путешествии - ночевать каждый раз в новом городе. 
На мой взгляд, настоящее путешествие вообще - дело исключительно индивидуальное. По крайней мере у меня никогда не получается абстрагироваться от человека рядом, особенно если мы с ним состоим в романтических отношениях, даже самое прекрасное и необычное вовне меркнет перед внутренним. С друзьями сложности иного плана - постоянные компромиссы, причём с каждой из сторон. Поэтому в незнакомую страну в первый раз - только одна. Другое дело, что я настолько люблю иностранцев и путешественников, что всякий раз, даже приехав одна, уже на утро оказываюсь связана с кем-то и приятельством, и романтическими отношениями-) Об одиноких лавочках остается только мечтать или во время обеда - слишком впечатлительна и кусок в горло не лезет, как правило, кроме, как на завтрак.
NEWTEXT
В момент, когда наши взгляды пересеклись, "узнавание" произошло, что называется в тот же миг. Плюс - место действия. Уже потом закрадывались сомнения: вдруг двойник? Однако врядли двойник, хорошо знающий, что похож на звезду, стал бы реагировать на повышенное внимание к себе таким  крайне недовольным взглядом. Он посмотрел на меня так, как, наверное, смотрят на папарацци.  Потом я успокоился: всё же куда приятнее считать, что видел живого Деппа, чем убедить себя в том, что тебя подвело собственное зрение.
NEWTEXT
Ну тогда, если не так много, то у тебя все еще впереди! 
А чем он тебе так не нравится? Может надоел? Мне мой город, в котором я живу тоже не очень то нравится.
NEWTEXT
Было дело. Потоптался на звёздах Hollywood blvd, прокатился с открытым верхом (пижонил в кабриолете) по бульвару Sunset, потом по бульвару Санта Моника доехал почти до самого океана. Нормально.
NEWTEXT
28го улетаю в Испанию в Салоу, тампробуду до 14 августа, отмечу свой день рождения и еще 6ти друзей, компания еде большая)))
А 15го августа вечером улечу в Париж на 4 дня, а потом на 3 в Прагу.)))
NEWTEXT
Да и не было про "подавляющее большинство". Софт сказал: "у некоторых". Потом были примеры. К коим относятся ответственные (либо наоборот - не вполне справляющиеся)  руководители. А также люди, которых угораздило на такую должность, где некем заменить.
NEWTEXT
НЕ соотечественники себя не лучше ведут на "все включено" - видано и проверено. Русский мат напрягает, когда слышишь, иностранный просто не понимаешь.
Русские тоже уже лет 5 стали меньше наваливать на тарелки. Но иностранцы тоже берут весьма активно.
Турцию уважаю за территорию отелей, куда можно отпускать детей одних и где их развлекают. Если в Крыму (когда-то) и на Кавказе брать пансионаты и отели с такой территорией - выходит недешевле, а зачастую и дороже.
Вот в Лондоне из двух разов не попадала на распродажи, даже обидно. Разве что в их огромном Дебенхамсе пошарилась, есть вполне себе дешевые вещи
NEWTEXT
познакомилась с одной женщиной в Болгарии прошлым летом, она сказала, что каждое лето ездит в Анапу... так что посоветуйте, что там и как, очень хочу сама побывать!
NEWTEXT
Конечно, это же самое интересное! Кстати, слышала, что туда выгодно еще через Вьетнам по-сухому добраться.
Приехала со Шри-Ланки, были во многих местах, поскольку взяли машину с гидом, и 6 дней колесили по острову, на 6 решили пойти на самую большую вершину и добираться до моря на общественном транспорте. Пока были с гидом, спали в уединенных гестхаусах и отельчиках, очень интересно, только что было жарко и солнце, поднялись на высоту около 1000 км, где чай растет - дождик идет, а то и ливень! На гору поднимались в экстим-условиях - не было нормальной теплой одежды, зато ланкийцы в одинаковых дешняковых шапках и ворохом белья для ночевки - это нечто. Уточню, что гора называется по-европейски - 
, там оставил свой след Адам, буддисты верят, что Будда, а христиане, что св.Фома и т.п. Поэтому ланкийцы считают это правым делом - провести ночь под следом Будды, спят они там как придется, мажутся маслами, кто-то пукает, а кто храпит, все лежат на циновках, сверху одеяло, сами одеты тепло, и таких 2 спальных зала - тупо как склад с двумя входами без дверей. Нам было жутко холодно, потому что мы туда поднялись рано и до встречи рассвета было далеко, сидели мерзли, но самое главное, что мы одолели огромное количество ступеней, высеченных в горе, и все они очень высокие (по колено), и неровные, смотришь вверх и каждый раз кажется, что все так же далеко, есть свет, лотки, чем выше, тем больше цены, да и поесть особенно нечего. Подъем занимает 4 часа, это сумашедшее время для туристического маршрута, поэтому местных, впрочем как и везде на острове, на порядок больше. Самое поразительное, что этот подъем одолевали и хромые и пожилые и почти немощные. Спросите как??? Я не знаю! Видела, что молодые парни несли вниз носилки, то есть такая услуга есть, но это адски даже в теории.
Так же видеи огромное количество естествнных природных чудес - водопадов, заповедников. Много чудесных животных, без макак уж точно никуда, оленей, бурундуков, слонов! Из "цивилизованных" достопримечательностей - буддийские храмы в бесчисленном количестве, зашли так же в один индуистский на церемонию (нам все говорили, что в них можно заходить только индуистам, но один мальчик нас привел, даже точки поставили и никто осбо против не был, только фоткать нельзя), порт в Галле, самый юг, на подережье Индийского океана, чудесные пляжи, кстати и там и по дроге с запада. 
Единственное, что плохо - дороги узкие, забитые тук-туками, и преодолеть 90 км вы можете не быстрее 3 часов, а то и 4 как мы. Проезд - очень дешевый, не больше 200 рублей из столицы на юг, еда почти вся из риса: рис с морепродуктами, рис и карри, рисовая лапша, - это все мыстная кухня - в обыкновенном кафе, без претензии, но с диваном, блюдо стоит не дороже 120 рублей, кстати, это дорого, ранрьше, до переизбрания президента, все было еще дешевле, о чем с грустью в глазах говорят и сами жители, доход которых не велик в большинстве своем. 
Аренда авто с водителем на 2- х на 5 дней с жильем и завтраком обошлась 500$ но сами бы мы точно не смогли доехатть до многих районов, были местап, где белых не то что не было, а не видел из молодых никогда в глаза. Деревушки в глубине остррова, на высоте - очень колоритны!
NEWTEXT
Просидев всю жизнь в Сибири (школьные экскурсии миллион лет назад в столицу Родины - не в счет
), в этом году плюнула на всё и поехала туда, где мечтала побывать всю жизнь - в Финляндию. Сейчас уже понимаю, что первая поездка за границу дикарем и без знания языка (даже английского) это слишком экстремально, но собралась как-то спонтанно и до последнего не верила, что поездка сможет получится. Надеялась, что поездка развеет мои мечты и иллюзии о Финляндии, но в Хельсинки я реально влюбилась. Мой город. Прожив там четыре дня я скаталась в Оулу, Тампере, и когда возвращалась обратно, было ощущение, что возвращаюсь домой. Теперь у меня есть еще одна мечта, хочу вернуться обратно в Хельсинки и погулять там уже более вдумчиво и продуктивно. Жалко, что так и не увидела финскую зиму, снега совсем не было и я совсем потерялась во времени, поэтому до сих пор кажется, что Новый год еще только будет
NEWTEXT
 ТАкой мини NY только чистый
 А  в NY я влюбилась со второго раза...первый раз были в июле...мне показалось так себе,а потом на НГ поехали....ООООх.....меня аж плющило от него
) Я от всех уходила и гуляла одна
Не была...мне все сказали,что там делать нечего...Ну в след раз поеду туда (надеюсь на это) обязательно съездим
NEWTEXT
День седьмой. Джексон – Верналь.
Этот день уйдёт на переезд. Из Вайоминга в Юту. 250 миль. А, значит, главным действующим лицом сегодня будет дорога. В поездке я избегаю пользоваться интерстейтами, только от безысходности, при въезде и выезде из городов и для быстрого перемещения внутри городской черты. Дело в том, что внутригородской лимит скорости 40 миль в час, а кое-где, у школ и мест массового скопления людей, 30 и даже 25 миль в час. В то время как на интерстейтах, пролегающих внутри города, сохраняется обычный для них скоростной режим: 65-75 миль в час.
В основном использую стейты, дороги более низкого класса, относящиеся к трассам местного значения с ограничением по скорости 55-65 миль в час. В большинстве своём они проложены среди исторических достопримечательностей, отмеченных специальными смотровыми площадками -  оверлоками с табличками, объясняющими историю появления и ценность обозначенного места. Либо это трассы, проходящие через красивые ландшафтные зоны и просто через местность, выделяющуюся своими видами на окружающую природу. Такие дороги специально отмечены знаками «Scenic Byway» или «Historic Byway».
От Джексона до Верналя путь лежит по 191 стейту, среди всхолмлённых полей, обрамлённых местами невысокими горными грядами, над которыми (сразу заметил) гуляют тёмные тучи, из которых струится пелена далекого дождя. Пока ещё Вайоминг. Вокруг пасутся стада черных коров, среди которых выделяются задумчивого вида быки, косящие своими блестящими глазами на мой вишнёвого цвета автомобиль. Ковбоев что-то не видно. Наверно, отдыхают где-нибудь в палатке.
Дальше, по ходу движения замечаю интересное сооружение: поставленный в виде воронки загон, обращённый широкой сторон в поле, а узкой вытянутой горловиной, закрытой калиткой, упирающийся в разрезающую его трассу. Устройство для перегона скота через дорогу: по одному, а не всем скопом. Разумно.
Что досаждает в пути, так это обилие мошкары и летающих жучков разного размера. Мелкий гнус, витая невысоко над землёй, размазывается черной полосой на бампере машины, а жучки со звоном бьются о ветровое стекло, иногда пугая ударами, напоминающими щелчки вылетевшего из-под колёс гравия. Совсем немного времени, и всё стекло покрывается брызгами разного цвета. Поэтому, останавливаясь, иногда чаще, чем надо, на заправку, приходится отмывать машину от засохших насекомых. Для этого на всех заправочных станциях имеются бумажные полотенца,  баки с моющим раствором и  щётки с губкой и резинкой для сгона воды. Вот так:  трём стекло, сгоняем воду, потом бампер и фары. Вытираем насухо полотенцами и - вперёд.
Зверьё, в огромном количестве населяющее эту долину, становится частой жертвой автомобилистов, о чем красноречиво свидетельствуют прикатанные  к  асфальту колёсами тушки грызунов и валяющиеся на обочине трупы оленей.
Всё ближе горы. И, это неизбежно должно было случиться, машина настигает тот самый далёкий дождь. В салон врывается волна ароматного воздуха, наполненного запахами полей, воды и гор. Выныриваю наружу, на сухих полях уже пасутся кони. Здесь, наконец, вижу настоящих «боевых» ковбоев в их привычном для нашего глаза облачении: ковбойских штанах, куртках и шляпах. Мужчины за работой. Вновь стена дождя. И ещё. Но вскоре, перевалив за горы, выхожу на высушенный солнцем простор. В другом штате. Юта.
NEWTEXT
Ну вообще премьера - не есть главная вещь, о которй я вознамерился рассказать. И все остальное не является лишь подведением к этому событию. Все чашечки кофе указываются здесь для того, чтобы читатель хотя бы частично уловил не совсем обычную атмосферу этого визита в столицу, которой были окутаны эти 2 дня.
Кому-то может это все дико скучно - я это допускаю. Но лично я обожаю читать какие-то бытовые мелочи из жизни людей с форума. Этим выделился недавний рассказ Дельфина - как бы прочитана страничка из жизни человека.
NEWTEXT
gordy, путешествие всем путешествиям. А фраза: "я заночевал в ковбойском домике" невольно навеяло один небезызвестный кинофильм. 
Неужели и в правду ковбои - это не матерые мужики, хватающие за задницы (цензура допускает) проходящих мимо дам? ^^
NEWTEXT
Таки да, в Италию еще надо возвращаться, хотя как-то ну не было особого желания в нее ехать, люблю другие страны. В этот раз я была только в Венеции и Милане, точно хочу в Венецию снова. А там же еще Рим есть... 
ЗЫ Красивые фоты, понра.
NEWTEXT
, дружище! Жму твою руку! 
Читаю про Париж и плакать хочется. Этот город и вправду незабываем, я тут специально для Парижа хочу красивый текст написать, когда фотографии буду выкладывать. И Эйфелева, башня моя любимая, готова там сидеть часами и смотреть на нее. 
Правда я никогда не еду на экскурсии с гидом, всегда одна "сама по себе". Мне так интереснее. И сейчас, после второй поездки, я Париж уже знаю как свои пять пальцев. Я очень серьезно продумываю на своими мыслями и действительно готова жить в этом городе.
Я тоже видела довольно много городов, но Париж остается в моем сердце, там я чувствую себя лучше, чем в своем городе. Это просто неописуемый город, вся моя любовь там. Я просто надеюсь на то, что буду там жить.
PS: Сейчас думаю на счет Амстердама, много наслышалась об этом городе. 
Лондон действительно очень шикарный город, но когда в прошлом году моя подруга вернулась оттуда, я смотрела ее фотки, и Лондон мне казался совсем другим. Я хочу сказать, что это единственный город, который невозможно представить себе через фотографии, этот город надо увидеть глазами. Это нечто неописуемое. Никогда не представляла, что Лондон 
 город, пока не побывала там.
NEWTEXT
Так вот, про мое путешествие по Италии 
Сказать "понравилось" - это ничего не сказать. Восхитительно! 
Но Минори и близлежащие впечатлили и влюбили в себя больше, нежели Рим. Мне просто ближе такие тихие, маленькие, солнечные, красивые, спокойные местечки)
Хотя Рим прекрасен, бесспорно. Там АТМОСФЕРИЩА. С картой исходили весь центр, все достопримечательности. Жаль, фонтан Треви не удалось увидеть во всей красе, я очень хотела - он сейчас на реставрации, сплошные леса и плёнка. Но народу возле него все равно навалом. Чего хотели увидеть, не понятно. Мы даже не стали особо там толкаться, поняли, что смотреть нечего, и пошли дальше гулять.
Мне больше понравился именно сам город, а не древности. Я люблю смотреть на жизнь людей, на разные культуры, менталитет и прочее. А древности, ну да, они внушают. Но вот как-то не вызывают у меня мурашек и прочего трепета. Не получается прочувствовать, что вот, мол, когда-то здесь гладиаторы мочили друг друга. Как бы знаешь, что оно так было, но... не осознаешь до конца. Возможно, если бы все эти развалины стояли пустыми, без толп туристов, кока-кол, мороженок и сувениров, было бы легче проникнуться. Но увы, что есть, то есть. А такого кол-ва туристов, как в Риме, я пока нигде больше не видела. Даже у Эйфелевой башни меньше было. В Риме же какое-то сумасшествие в этом плане творится. 
В Ватикане самом не были, не стали стоять 4-часовую (!!!) очередь. Нам наше время было дорого и мы оба, в общем-то, совсем не религиозны, чтобы хотеть туда попасть во что бы то ни стало. На площадь зашли, там пофоткали и обратно. Да и цена билета как-то засмущала, дороговато. Хотя на Сикстинскую капеллу я бы посмотрела. Но значит, в другой раз) 
После гвалта первых дней в последний отдыхали душой и телом в парке Вилла Боргезе. Конечно, не весь его обошли, но то, что увидели, покорило.
Удивило, что во всем городе (столица как-никак) урн днем с огнем не сыщешь, как и общественных туалетов.
Зато в Риме все очень удобно расположено, все главные достопримечательности, все древности как-то удачно скучкованы в центре, можно без проблем обойти пешком (хотя за 3 дня все посмотрев, мы побили свой личный рекорд)) уставали дико к концу дня, но того стоило). А метро простейшее: всего две ветки крест-накрест. И само метро очень на московское похоже, только еще легче. Я просто помню парижское метро, вот там мы с подругой плутали-плутали, а в римском запутаться в принципе невозможно.
NEWTEXT
Не знаю ...я езжу очень много в разные места,и всегда с удовольствием возвращаюсь домой...
совершенно меня не ужасает наш Челябнск...я его даже люблю...
Или это потому, что летаю практически каждые 2 месяца, вот уже пол года дома сижу и еще пол года сидеть буду посмотрим ...
NEWTEXT
Из тех городов в которых я была (и хотела бы побывать еще раз) очень понравились: Амстердам (Нидерланды), там интересные люди, у них очень своеобразная манера одеваться, когда в первый раз вышла на из отеля и прошлась по улице подумала что в этот день у них отмечают хэллоуин, потом однако привыкла), Дубай (ОАЭ) очень красивый современный город, хорошие, чистые пляжи (однако пока не наступит вечер, к вечеру он становится, в основном от наплыва Русских туристов, похож на ежика, только вместо иголок окурки воткнутые в песок) , везде очень вежливые люди и отличные торговые центры, а на каких машинах там ездят....по ихним авто сразу видно что они "качают нефть"! Санкт-Петербург, красивейший город с великолепной архитектурой, завидую людям которые там живут (здесь, на форуме таких не мало).
А теперь о скажу о том городе (и стране в целом) в которую я больше ни ногой -это Египет (город Хургада) была заинтригованна конечно пирамидами, только из за них в принципе туда и поперлась, но потом поняла что они того не стоят. Когда выходила из отеля просто ужасалась, вокруг нищета, невыносимая вонь, маленькие узкие улицы по которым ездят на ишаках (машин там практически нет, а если есть то сродни запорожцам), куча детей у которых "дредо" на голове не потому что так модно, а потому что голову не моют и у всех этих детей вши, когда увидела была просто в ужасе.
В этом году буду отмечать Новый Год в Париже, очень хочу посмотреть этот город.
А так вообще еще хочется побывать в Нью-Йорке, Токио, Риме и Лондоне.
NEWTEXT
В смысле у тебя греческие визы уже были?
Шенгены же у нас тоже есть-) но греки шлепнули только на время поездки, и опять же сказав что максимум чего дают греки это на полгода 
Это бредятина, не дает Словакия, Испания и Италия мульти на пять лет. Дают они на полгода-год, а на пять лет дает только Франция!
NEWTEXT
В Турции есть ,например, Каппадокия, о которой наши пакетные туристы мало что знают. И Стамбул красивейший ,колоритный город. Ну, каждый ищет что то свое. Мне нужны впечатления, многим моим знакомым пассивный тюлений отдых. Просто каждому свое. А путешествия по России ,действительно, намного дороже ,чем по миру) Очень дорогие перелеты и проживание. В Африку дешевле выходит съездить или в Латинскую Америку)
, крокодил -  зачетный) Отчет об этом путешествии не делали? Интересно почитать.
NEWTEXT
, ох как хочется в Лондон! ааа!! 
Только не понимаю, как вообще можно не пойти в комнату, посвященную Джеку Потрошителю?! Окстись! Это ж святое!
И с рассказами про ведьм поосторожнее, можно изведать изящный (ну, возможно) колорит местных больниц специфической направленности...
NEWTEXT
Блин, я так люблю культурный отдых...но всегда получается обойтись без него. Ну почти без него 
   Люблю солнце и пляжи, очень по душе мне в ОАЭ, Турции, Тайланде.
    Хочу съездить в Африку. И на КУбу. Латино. ммммм.
NEWTEXT
Дык а как их называть? Не афроамериканцы же. Они же во франции живут. Негры.
Нет. Это объективно. Французские негры самые страшные. Внешне.
Ну это уже каждый по своему скуку понимает. По мне Франция скучная и смотреть там нечего. А для тусовок по клубам я уже не в том возрасте. В Англии  не был, не знаю, но выглядит там гораздо более все скучно, чем в Германии. Испания так и просто страна гопников и бомжей.
Япония и Австралия понятно впереди планеты всей.
NEWTEXT
Про концерты - имеешь в виду, видимо, собор на ул. Грабен напротив магазина Monsoon, где часа в 3 дня дают бесплатный получасовой концерт? 
А второй - Штефенсдом, да? Он для тебя тоже был весь в лесах? В Риге мне вообще не повезло. Домский собор крепко в ремонте, и внутрь не пускали
NEWTEXT
А про Тай. Это собсссна лучшая страна для внезапного отдыха ггг. Это когда есть неско дней, как для большинства Египед и Туркестан, где мне воооопче никак. То бишь не в плане путешествий, а именно в плане сел на самолет (ну и фиг, что 10 часов - надо летать ночью) и на утро в тропиках...хрюктах...пляж и массаж. Поэтому для меня как раз страна вечно-открыта гхм...было б время. 
Для нормального качественного вояжа в новое место, которое еще и далеко - нуно минимум 2, а оптимально - три недели. Ну месяц каэш в идеале)))
NEWTEXT
Хм... я вообще не завтракаю в отелях. Либо сплю, либо рааано уходим и едим уже вне отеля) Поэтому мне главное чтобы кровать была и дверь хорошо закрывалась))
Комфорт, номер, еда - это все важно когда в Турцию едешь - это факт. Даже в Греции не так расставлены приоритеты.
NEWTEXT
Да я тоже не особо хорошо знаю Германию и Австрию, по несколько городов - и пока все. Но сбоев не было, даже Дрезден, который по моему восприятию не особенно, и то все равно понравился. Атмосферой какой-то стабильности, фундаментальности, что ли. Хотя он ну очень новый город, такой весь как бы без истории и прошлого. Там ощущение течения времени нет, только здесь и сейчас и еще немного вчера. Все. 
 А в Италию был вариант поехать прошлым летом, я и собиралась - не сложилось.
NEWTEXT
Летать совсем не боюсь, а атмосфера аэропортов мне вообще нравится очень. Мне там спокойно и комфортно. Чего не скажешь про железнодорожные вокзалы с их суматошностью, беспорядочным движением толп людей. И поезда, когда-то в детстве любимые, теперь не переношу. Раздолбанно, грязно и масса неудобств.
NEWTEXT
так давно собирались. И на анкетах есть такие вопросы. И Англия давно собирает. И мы к ним не мягче, один анализ на Вич даже для детей в случае длительной визы чего стоит.
NEWTEXT
Вот аналогично. Все пляжи да памятники) Всегда хотела взойти на Эльбрус. Но банально - не с кем) Уже нашла даже сайт. 
Скалолазанием заниматься необязательно. Но физически это тяжело, за счет акклиматизации в том числе. Нужна хорошая физическая подготовка. Немногие доходят до вершины. И останавливаются в лагерях разбитых по пути следования.
NEWTEXT
Еще ни разу не путешествовала, но думаю осуществить эту мечту. Очень хотела бы побывать в Европе, во всех ее странах, городах с узенькими улочками, в общем хочу,хочу,хочу.
NEWTEXT
В шторм лучше тогда путешествовать-) сейчас я не знаю что меня может заставить залезть в эти бассейны, с тучей химии. Мне просто жалко себя и своего ребенка.
NEWTEXT
Не поверю, пока не увижу доказательства. [хватаю успокоительное]
Ну и что? Подумаешь Депп! [нет, не полегчало, определенно], зато Я... зато Я... зато Я [задыхаюсь от зависти] видел Путина [ура! нашел, что сказать]. ВОТ! Пусть он и не кинозвезда, зато наш, родной. [ высоко задираю голову, выхожу из этого топика, чтоб сесть и покурить в сторонке, взяв крупное фото Деппа]
P.S. Черт, жизнь - все-таки несправедливая штука
NEWTEXT
Был там везде,Мармарис,Фетхие,Даламант и т.д
дело в том,что в Мармарисе,там в целях сохранения природы запрещино строить новые отели
А вот Маньяком ни кто и не предстовлялся..,или у вас такое восприятие мужчин?что в вашем понимание должны быть обязательно маньяками??
NEWTEXT
Нищета и грязь там явно не в дорогих районах для отдыхающих) Мы отдыхали на острове Пхукет, в хорошем дорогом отеле, и уж чего-чего, а нищеты и грязи там не было, даже скажу так: в отеле настолько все вылизывают, настолько хороший сервис, пляж чистенький, уж явно почище чем в некоторых популярных направлениях Европы. 
Вот мы на Пхукете
NEWTEXT
Максимальный срок пребывания, предусмотренный по шенгенской краткосрочной мульти визе - 90 дней пребывания в одном полугоднии. Если у вас годовая мульти виза на 90 дней, то вы можете пребывать по 90 дней в каждом полугодии. В перерыве нужно выехать за пределы зоны.
Виза не обязательно дается на мульти въезд, это решение консула давать виза на однократный, двукратный и мульти въезд. Виза может быть даже на 1 день пребывания.
NEWTEXT
Я имел ввиду в Египет зимой.
То есть цыганский румын какой нибудь, братушко болгарин, теперь уже и молдоване которым с мая визы отменили а так же разные гондурасовцы (в смысле из страны Гондурас
) которые валят в развитые страны Европы не ратуши смотреть а сартиры мыть, или милостыню просить, или наркоту толкать - они супер пупер желанны в Европе, а россияне которые заработанное бабло у них хотят оставить - должны всяких справок понабирать о ЗП, движении бабла, отпечатки пальцев и отсутствия спида и геморроя?!
 Ps: собрать оно конечно можно, но есть чувство собственного достоинства и самоуважения. В гости ехать бабло тратить у них и еще справки собирать чтобы к тебе снизошли и разрешили потратить у них деньги - увольте..раз молдованам рады пусть они туда и ездят.
NEWTEXT
США одна из самых удобных стран для осмотра природы. Всюду подведены дороги, всюду обустроены сотни вьюпоинтов и так далее. И нац парков там становится только больше. 
Зачем ерунду писать. В этом плане США номер 1 в мире. Столько возможностей увидеть совершенно разную природу в разных климатических зонах нет нигде.
Культуру осматривать или там по городам слоняться уже на любителя. Но с природой там все на самом высшем уровне.
NEWTEXT
Собираюсь уже скоро в Грецию. Кроме легенд и мифов древней Греции больше ничего незнаю о стране, ну и то что там ''все есть'') Зачем я туда лечу сам не понимаю, но думаю найду чем там заняться.
NEWTEXT
Да, Черногория - это хорошо, конечно. Но дороговато для нас, в частности.
Что касается еды в Турции - да, в типичных местах ужасно жарко летом, влажность невыносимая, еда отвратная. Но есть районы, они подороже, где все иначе. Заповедные места. Целебные зеленые воды заливов. Горы, сосны и прекрасная еда. До этого лета я не верил в это.
И в Египте есть такие места, удивительные. Просто надо свернуть в сторону от проторенных дорог, особенно дорог, проторенных нашими российскими туроператорами. 
Конечно, летом в Египте жарко, очень... Но все же в Марса Алам с его 6-ю звездами по цене 4-х, тянет. Но зимой. Когда там 30 гр. Ц, вместо 23 в Хургаде.
NEWTEXT
Не обязательно "валяние на пляже". Полно всяких видов активного отдыха. Например, подводное плавание.
Каким образом, посмотрев на красивые здания, человек повышает свой культурный уровень? Другое дело - он просто получает положительные эмоции. Кому-то здания и сооружения приносят такие эмоции - не спорю.
NEWTEXT
Теперь уже про Африку-) ну я поняла, дада. Сначала возмущения про перевозку детей в самолетах, теперь Африка вплелась.
Не нравится мне диалог в таких тонах, и вы понимаете о чем я. Можно и уважительнее как-то.
NEWTEXT
Рассказ суперский. Вот почитаешь такое и понимаешь, что многого потом добавить не получится. Однако я тоже отпишусь. Но позже. Всему свое, как говорится, время. А пока некоторые дополнения. 
Я же отправлял смс-ку, что буду у центрального входа. И еще удивлялся, почему это ответа нет...
Не может быть! Неужели я не сказал "Добро пожаловать!" и прочие обязательные вещи? Позор, позор моим сединам! 
 А свои данные я опубликовывал в какой-то анкете на КП.
Не знаю, я лично на земле стоял твердо. Даже не зашатался. Фотки запомнил хорошо, перед выходом на вокзал специально пересматривал, дабы не случилось конфуза. Хотя тоже был приятно удивлен, что в жизни она на порядок лучше, чем на фотах. И пусть она не говорит, что я ее по телефону опознал. Узнал сразу. По очкам. И телефону. 
Она оторвалась на телефонных разговорах. Вот в эти и только в эти моменты мы становились слушателями. Ведь про политех мы не слушали, верно, Андрюха? 
Я бы назвал свое состояние рассеянно-саркастической галантностью. 
 Комплименты не говорю - только сухая констатация фактов. Я пару раз поддакнул и решил, что этого хватит, а то бы захвалили девушку совсем.
Я уже думал джинсы снимать, а эта проклятая штука все пиликала и пиликала. Наушники ей мои не нравились, видите ли. А вот Иришку охрана почему-то пропускала охотнее.
Ума не приложу, кто те гаражи у нас на пути поставил, ни стыда, ни совести у людей не осталось. А шлакбаум, которого вы так испугались можно было не обходить, я же показывал на забор рядом с контейнерами. Никто почему-то идею перелазить не поддержал и все решились рисковать жизнью и экстремально обойти шлакбаум.
Официантка была на редкость непонятливой, я ей четыре раза повторил, что Ира будет Крушовице темное, а в итоге ей все равно принесли что-то непонятное и явно светлое. И то, что Ира действительно просила именно непонятное светлое - вовсе не оправдание для непонятливых официанток! 
Ты обещал что-то ЭДАКОЕ написать, про тот отрезок времени, когда я отлучился и оставил вас наедине. Про, якобы, какие-то слова одной девушки в адрес одного молодого человека. 
 Ира уже вся на нервах, да и мне любопытно. Выкладывай!
И все-таки в "Самаре" экран больше. Ир, сходи и убедись, я серьезно.
Затем я чуть не уснул и Ира меня толкнула. Я еще немного похохмил, а потом события в фильме понемногу разогнались и я замолк ко всеобщей радости сидящих в зале. Лишь одна девушка слева от меня продолжала что-то комментировать весь фильм, потому я получил двойное удовольствие. И фильм посмотрел и свежайший комментарий на него выслушал. В целом - позитивно.
Но мы их старательно пытались повторить за героями фильма еще в кинозале. Ржали. 
Дважды. На остановке неожиданно догнал. Наедине с Иринкой так и не побыли.
NEWTEXT
Вот! Не стоит бояться все самим делать-) а бывают такие предложения выгодные по авиа, что за копейки просто летишь-) Мы тоже поедем сами в след. году скорей всего в Италию, но пока еще точно не решили. На самом деле просто разрываемся между городами, столько интересных мест, что просто не знаем куда рвануть... А есть страны, куда лучше по турам, например ОАЭ, сильно можно сэкономить если лететь туром по спец. предложениям. 
Про Азию: это просто чудесное место! Были в Сингапуре, в Таиланде, в Китае, и Азия точно стоит того, чтобы туда слетать. Очень большое желание еще в Южную Корею слетать, говорят там сказочно-)
NEWTEXT
В Хорватию просто не надо ездить в отель, это страна для другого типа отдыха. 
Я не поклонник, но люди постарше вполне. Там популярно покупать свои дома. 
Дикие места, такой дикий отдых. 
Плойка, всем известно, Хорватия мировая столица нудизма, где фотографии?
NEWTEXT
Не не ... не думала отговаривать , меня просто пару раз крепко от души ушатало в шторма, поэтому больше сама них в не ездок
зы. Oksanchic, вечером отвечу , т.к.  не хочется в одно предложенин укладываться)
NEWTEXT
Я обычно арендую недорогие маленькие отельчики через букинг. Для меня самое важное - это расположение, а выкладывать кучу денег за шикарный номер смысла не вижу. Курс валют сейчас невыгодный чтобы кучу денег за отель отдавать: 
 Все равно только ночевать туда прихожу, а весь день бегаю по экскурсиям))
NEWTEXT
Эти волнения не касаются отдыхающих. Да и чаще всего преувеличено все=)
В Египет осенью самое оно, летом слишком жарко, ну и в некоторых регионах весной слишком ветрено. Но в Египет надо ехать чтобы рыбок в море посмотреть-))
NEWTEXT
Что меня пугает в Риме и Париже - так это огромное количестве народу. Предпочитаю ездить летом. Была в Лондоне весной, с народом более-менее нормально. Летом - это страшно. Толпы! 
Когда в Европу лучше ехать? В апреле-начале мая?
NEWTEXT
В недавней своей поездке, направляясь из Колорадо в Нью Мексико, на одной просёлочной дороге заметил такую картину. По обочине медленно шла большая рыже-серая собака.  Шла как-то вымученно, с трудом. Я не сразу заметил, что она волочила за собой небольшого размера автомобильную покрышку. 
Притомозив, решил запечатлеть это явление на фото. И, хотя тормозной путь был не велик, псина оказалась довольно далеко позади меня. Пока я, заперев дверь, возвращался назад, собака повернула в проулок и скрылась за деревьями. Я последовал ей вослед, пытаясь, догнав, забежать вперёд. чтобы сделать приличную фотографию.
Однако, когда животное стало спускаться под горку, впереди из кустов раздался отчаянный лай собачьей стаи. Сколько их там? Может они гавкают на этого "бурлака"? А если учуяли меня? А если у них нет такого "грузила", как у этой?
Пришлось второпях снимать то, что было перед глазами... собачий зад и покрышку. В добавление к ним публикую  фото заигравшихся белок (Меса Верде) и стена заброшенного дома и...
NEWTEXT
У меня знакомые парни туда ездили...чуть ли не дикарями...катались на машине по острову,останавливались где попало.... Короче весело отдохнули...получили,что хотели. Ну думаю все поняли о чем речь....
Брат с женой на свадьбу в позапрошлом году туда летали. жили в хорошем отеле,никуда особо не выходили и вроде довольны. Еще все от компании зависит видимо.
NEWTEXT
Прага - очень приятный город. И относительно недорогой. Пиво разных сортов. Я не любитель, но всякое фруктовое и интересное пробовала.
Были в феврале, было холодно. Спасались глинтвейном, продается повсюду в стаканчиках. Прекрасно печено вепрево колен (окорок), всякие клецки на любителя.
Очаровательна Староместска площадь с один собором, похожим на замок злой колдуньи.
Ну и язык - духи это "вонявки". Билет - "йезданка". Самолет, если правильно помню, "летадло". Ну и везде на дорогах написано "Позор. Дети". А "позор" это просто внимание. 
Отель в центре - это очень удобно. Если с ребенком посещать Пражский Град (он на холме), то удобнее туда на трамвае, а потом спускаться вниз.
NEWTEXT
Ага, и скучнее всего там же.
Единственная причина ехать - наличие дюжины местных друзей (ну или много-много денег и коммуникативных качеств) - чтобы кто-то показал на абсолютно одинаковых улицах и домиках - где вкусные рестораны, самодельные сувениры и т.д. и покатал по островам у Стокгольма - иначе боринг, вэри боринг.
P.S. Зато как раз сегодня обувала белые сапоги, купленные сразу после наступления 2005 (!) года в шведской столице. Если бы сама ни засвидетельствовала, даже мама родной бы не поверила, что белую замшу можно носить семь лет.
NEWTEXT
Наверное это так называемая "роза ветров" и "турбулентность". У меня так вообще  все время происходит когда обратно в Москву лечу. Притом не только трясет, но и время полета дольше. Так было и из Гоа, из Малаги, из Египта, из Рима, из Израиля и т.п. 
Хотела сказать, что боинги мне нравятся больше других самолетов. У них бизнес-класс комфортабельнее, лучше раскладываются сиденья, что очень удобно,особенно когда летишь ночью. Правда цифры на них никогда не запоминаю, т.е. не знаю 737 боинг или какой другой.
NEWTEXT
Надо-надо. Но обременительно достаточно. Вот дочь наша несмышленая - 9 лет - часто с нами на прогулках спрашивает, когда домой. Ей, конечно, не музей надо, а мороженое. Или в зоопарк.
NEWTEXT
В Крыму после сезона велика вероятность попасть на повсеместный срач. Во всяком случае так было до сих пор. Перед сезоном берег ещё хоть как-то чистят и подготавливают.
NEWTEXT
Эх, россияне, пожили бы вы здесь, потом Россию боготворили бы. Кроме почти бесплатного интернета здесь почти ниче и нет. Можете поверить, я могу сравнивать (так как жил в России, причем в разных городах).
NEWTEXT
В магазинах и кафе, да и много еще где(практический везде) с картами норм.. В такси редкость.  Менять ничего не надо, по приезду в любом обменнике примут рубли.
NEWTEXT
сервис лучше (они готовы на руках носить) море и пляж лучше.тем более страна другого типа и уровня. Туда едешь и ждешь совершенно другое, а Хорватия себя как Европу позиционирует....
КУхня у них шикарная
NEWTEXT
"Железная логика", я не знаю есть у вас дети или нет, но что-то мне подсказывает, что нет. Если бы были, вы такое не говорили. 
Родители вывозят за границу малышей на свой страх и риск, но они имеют на это право. И случаи повторюсь разные бывают, как говориться "не суди, да не судим будешь"...
NEWTEXT
Хде? Я там только грязнющий арабский квартал наблюдала в своё время. Сплошная шаурма кругом. И дорога, устланная грязными выброшенными бумажками и всяким мусором(на выходе из метро).
NEWTEXT
сори, не знаете не пишите ерунды, виза в Европу  американцам никогда не была нужна (не путайте грин картеров с гражданами US), кроме Белоруссия и России.
 от молдаван и гондурасовцев ЕС не задыхается, а от россиян загнется типо?? вы много можете назвать знакомых кто бы по тур визе остался в Европе? -думаю что ни одного..я тоже ни одного не знаю.
 Визовое клеймо это как показатель пренебреждения, всем тем кому они рады -визы не нужны. Так какого лешего вы ломитесь к ним если они вам не рады?? Где чувство самоуважения??
Ооо- Италияяя , ооо- гандолы, ооо.. венецея, боже -эйфелева башняяя -и че? что за "обезьяний восторг" когда чтобы на это посмотреть вас фильтруют как прокаженных?
NEWTEXT
А кто знает, где покупаются такие закрытые пляжные чуни для рассекания по проблемным заходам в море (морские ежи, камни и т.п.)?
Понятно, что в пределах $15 везде на местах есть, но, может, с собой их можно захватить?
NEWTEXT
, Вена красивый город. Иначе его называют "маленький Париж", но я с этим не согласна, потому что до Парижа Вене далековато. Все равно хороший город, уютный. Очень люблю Штефан Плацу. =)
NEWTEXT
Дороги-пожалуй в них вся моя сущность!)Столько исколесила...могла б запросто сравниться с каким-нибудь табором)Люблю Украину-моё детство)люблю Азовское море,пожалуй единственное место где можно забыться хоть на пару недель...да!Отдыхаю у моих родных и ни в чём себя не урезаю)
NEWTEXT
мне показалось, что даже не в праздниках дела, а просто сезон. Отсюда толпы. Очень много из азиатских стран. Вот эти фото передают ощущение жаркого дня
NEWTEXT
А я Мулен Руж не видела. Как тебе?
Да, издалека, когда гуляешь по набережной Сены - издалека виден мрачный Нотр Дам, которого освещает такой же мрачный желтый свет.
NEWTEXT
Испанцы выдают визы всем, на въезде даже не смотрят в паспорт, просто ставят штамп. Не уверен, что они вообще в курсе каких то событий в мире. Но русских ту пипец конечно, если брать основной плчж, то 70%, но мы там редко бываем. 
Вспоминаю 2007 год, было в разы меньше.
NEWTEXT
Турция, Кипр, Египет. Поскольку работаю в туризме по этим направлениям, то и бывала только в них. 
Мечтаю об Испании. Но у нас в Украине - это дорогое удовольствие. (Шенген и прочее)
NEWTEXT
Давайте поговорим об этой удивительной и экзотической стране. Япония в силу своего расположения и завесы отчужденности, снятой не так уж и давно, обладает весьма своеобразной культурой, традициями и, конечно же, кулинарными изысками. А что вам известно о Японии, извольте поделиться!
Основано 660 г. до н. э. 
Гимн: «Кими га ё» 
Крупнейшие города Токио, Иокогама, Осака
Форма правления Конституционная монархия 
Территория 60-я в мире
  • Всего 377 835 км кв
Население 10-е в мире
  • Всего (2007) 127 433 494
  • Плотность 337 чел./км кв
В Японии с конца I тысячелетия н. э. существует развитая литература (так, текст японского гимна датируется IX—X веком). До наших дней сохраняются памятники живописи и архитектуры с начала II тысячелетия. Большое влияние на японскую культуру в период ее становления имела китайская, а после Реставрации Мэйдзи — западноевропейская. В ХХ веке японские мультипликация и комиксы завоевали признание в мировом масштабе.
NEWTEXT
Нет ничего плохого, чтобы разумно экономить на еде в путешествии. Главное - пища духовная. 
 И вообще между выбором еда или достопримечательность я всегда выберу достопримечательность. Ну нет у меня денег, чтобы и по стране гулять, и каждый день в ресторан ходить. 
Хотя...я сделала послабление в мой визит в Шотландию. Настолько мне полюбилась Шотландия, а Эдинбург в особенности, что я особенно не думала об экономии на еде - решила расслабиться. Как результат перерасход в планируемом бюджете раза в 1,5. Хотя стоить заметить, по моим ощущениям, цены ниже чем в Лондоне. Еда превосходна!
NEWTEXT
Ну, блуждание происходит, в основном, только в вечернее и ночное время. А с восьми утра и до позднего вечера весь в поту, надо же всё успеть
 И, когда сил уже нет, тебя начинают развлекать шоу и кормят до отвала. Я после каждого круиза набираю три килограмма, а сбросить до следующего не успеваю
Когда расстояния большие или это острова, то никакая машина не поможет
NEWTEXT
Вика, если вы на один день, вам по любому будет лучше по центру прогуляться пешком не сильно от него удаляясь. А цены на транспорт насколько я помню  оч не дешевы. Между островами бегают вапоретто  и днем Большой канал место довольно оживленное, поэтому большинство туристов приезжают пораньше утром, еще есть водное такси, но там думается особенно вечерами, цены просто драконовские, они вам точно не понравятся
NEWTEXT
Мы в Швеции были большой компанией, потому сами себя веселили.))
Вещи...не знаю, разницы по качеству и магазинам не заметил. Не помню улицу в центре Стокгольма, там рядком ТЦ стоят..По моему, бренды все, как у нас. Сувениры в основном только в старой части, а в провинции хотели купить что-то оригинальное...там шапку какую-нибудь, или чашку с гербом....Фиг вам называется)) в провинции магазины даже ещё хуже. Говорю же, как в совдепию попали)) какое-то барахло, т.к. местные не заморачиваются на тряпках, ну или
 встречаются топовые дорогие марки, но данные вещи ооочень дорогие, как и всё хорошее))
Были в деревне Санта Клауса, рядом с городом Мора... Тишина...Местных мало, как и туристов. Детям было не особо интересно, как и взрослым. Там атмосфера совершенно другая, все какие-то тухлые..)) Ну, оленей посмотрели..ну, лосей....)) Детская программа - это нечто!))) Вышли переодетые тролли и какие-то ведьмы, на сцене плакат развернули - на нем изображение всякой нечести, так они указкой тыкали - типа объясняли, в чём отличие)) На местном и английском вели. Наши то может и не всё поняли, но даже местным детям было скучно.
NEWTEXT
Маша, ты меня "подставила". Я ж с дуру показала твои фоты подруге, которая помешана на Франции и которая меня прошлой зимой долго и упорно выгуливала по Пале Роялю, патамушта там жил ее любимый кардинал. И теперь вот я слушаю, шо таки мы будем ехать во Францию, патамушта там так красиво. И не только в Париж будем, а вообще везде, это же Франция... Мои робкие попытки предложить Австрию или Германию ваще игнорируются... Так что спасибо тебе, Маша, за красивые фотки - я и налюбовалась, и наслушиваюсь теперь...
NEWTEXT
Для меня Россия начинается здесь)) 
Возможно) просто в пещеры не ходила, была только одна, очень узкая, на понижение и тупиковая, через треть пути поняла, что это страшная затея для меня и моего организма и решила вернуться)) В сквозную пещеру интересней ходить, я думаю.
Да что ж вы такая есть.. Уж не знаю, кто вас окружает, но обычно это все так или иначе из головы. Вас послушать в разных постах люди только и живут лишь для других, дабы выпендреться побольше. Что ж вы не примете великодушность человека? Сплошная низменность. У меня много влюблённых в путешествия людей, которые делают это для себя, ради ощущений, впечатлений, знаний. И им абсолютно всё равно знает ли кто-то еще, чем они там занимаются. И их большинство. Я не говорю о тех, кто едет на курорт и потом 100 фото у бассейна выкладывает. Такие и в горы-то не полезут, не говоря о более простом, но активном отдыхе. Речь о тех, кто именно путешествует. И никакая стоимость, зависть или конкуренция не играют абсолютно никакой роли.
NEWTEXT
Мы там были... Вернее, нас угораздило там быть - во время ЧМ по футболу! 
Забастовка длилась столько же, сколько и матч Украина - Италия, во время которого мы имели счастье прибыть. Для отводу глаз они выдвигали какие-то требования.
Наш отель находился в двух шагах от Дуомо, до которого мы доехали на метро.
На площади перед Дуомо был установлен экран, и, вылезя из подземного перехода, мы оказались в толпе болельщиков, следивших за матчем Украина - Италия...
А теперь самое интересное.
Улочка, на которой располагался наш отель, была такая крохотная, что даже на карте была помечена каким-то робким пунктиром. В общем, мы поняли, что сами ее не найдем. 
Из четырех или пяти опрошенных болельщиков (окромя болельщиков там никого не было) четверо или пятеро с готовностью отвлеклись от экрана и стали показывать дорогу - беда была в том, что указывали они в разные стороны с итальянской эмоциональной уверенностью. Человека три вызвались бросить футбол и проводить до отеля. Таким образом, мы трижды заблудились. 
Наконец, я поняла, что надо обращаться к стражам порядка. Страж порядка говорил на каком-то диалекте итальянского языка, но мы друг друга поняли. Он не мог покинуть пост, и нарисовал на бумажке, куда идти. 
Когда мы добрались до отеля, было уже довольно поздно. Украина продула 3:0. Мы так устали, что решили поужинать в баре отеля. Еды там было мало, но пожилой веселый бармен из своих закромов достал нам пачку печенья, "чтобы подсластить проигрыш нашей сборной". Когда мы сказали, что мы не с Украины, он сделал вид, что сейчас отнимет печенье. 
Еще он выжимал для нас апельсиновый сок, и соковыжималка плохо работала. Мы сказали, что раз так, сок - необязательно, можно и что-нибудь другое. Он ответил фразу, которую я поняла только с третьего раза, потому что никак не ожидала использования Луны в таком контексте: "Люди высадились на Луну, а я с этой соковыжималкой не справлюсь!"
Справедливости ради нужно сказать, что такая веселая душевность не очень свойственна Милану, который, собственно, один из самых неитальянских городов в стране, в нем больше общеевропейской сдержанности (холодности), и этот бармен был, пожалуй, самым милым человеком, которого мы встретили в Милане.
С тех пор я иногда пытаюсь представить себе пару иностранных туристов с чемоданами, пытающихся что-то узнать про гостиницу в толпе футбольных болельщиков, которые смотрят международный матч на Манежной площади... 
В общем, хороша страна Италия. И городами своими, и природой, и людьми.
NEWTEXT
Во-первых, срок действия паспорта. На каких-то ресурсах прочла, что летом необязательно, чтобы 90 дней оставалось после поездки.
Во-вторых, ездил ли кто-нибудь самостоятельно без агентств, бронируя самостотельно отель и билеты. Легко ли там передвигаться (тот же трансфер от аэропорта). Страна, как я поняла маленькая.
Ну и по ценам, разумные ли цены на питание
NEWTEXT
Когда с детства привыкаешь ездить беспрепятственно, а потом, спустя время, тебе устраивают допрос с досмотром, все вызывает внутренний протест.
Бумажка была серая, полупрозрачная, размером с паспорт. Шрифт настолько мизерный, что даже при автобусном освещении не разобрать, что написано. Графы для заполнения очень узкие. Это  общепринятый стандарт?
NEWTEXT
Ну, насчет гор — да, не поспоришь) 
А вот насчет "ничего интересного" в отношении Крыма — это не справедливо. Особенно в сравнении с Кубанью.
Природа в целом одинаковая. Водопады, пещеры, горы, каньоны — в избытке и там, и там. Много очень красивых мест.
Морское побережье тоже похоже (и разнокалиберная галька, и песок), но в Крыму оно гораздо более живописное. Просто проехаться на машине по Старо-крымской дороге через весь ЮБК с его меняющимися пейзажами — уже удовольствие.
А вот культурно-историческое наследие Крыма побогаче будет. В разы. Дворцы, древние крепости, пещерные города, античные развалины... Это только там. И  действительно впечатляет. Да и вообще, в Крыму все как бы дышит стариной, историей... Атмосфера другая нежели в крае. Люди радушнее. Хорошее место.
Проблему вижу пока только в том, как добираться. Паромная переправа — засада, которая способна серьезно испортить отдых. Но это если своим ходом. С остальным транспортом — не знаю, как сейчас обстановка.
Подозреваю, что вторые были в меньшинстве? ))
Я бы боялась там застрять на переправе. Больше там ничего вроде страшного нет)
NEWTEXT
Именно. Кстати, по той же причине нелюбви к немистическим ужасам мне не понравилось, что аллею серийных убийц в Мадам Тюссо сделала "для всех". Раньше в нее входили те, кто хочет. Я туда очень не хотела в этот раз, а пришлось. Причем, бояться не боюсь, опять посмеялась над ними, но противно, что нет выбора.
NEWTEXT
При перелете, например, на море с маленькими детьми это совсем не вариант. Пересадка - это тяжело и хлопотно.
В России очень интересные туры, но проезд к месту тура, как вы уже написали, по совершенно неадекватной цене.
NEWTEXT
А чего вы сами от отдыха хотите? Хотите лёгкости и свободы, берите 3-4* в Тайланде и будьте спокойны. Ходите куда хотите, ешьте, где хотите, плавайте на острова, когда захочется, тусите, ездийте по экскурсиям. На Тай здесь потратите меньше, чем на Кубу, но будьте готовы там спустить приличную сумму денег. Там всё дёшево, но это какое-то обманчивое чувство. Деньги всё равно улетучиваются.
Хотите отель 4-5* с большой территорией и сильной анимацией, езжайте на Кубу. Будет вам океан с белым песочком и лазурной водой, кубинские сигары и ром, веселуха и расслабон. Экскурсии на Кубе дороговаты, потому что до всюду ехать далеко. Ну не считая Гаваны. Куба канеш из Москвы обойдётся раза в 2-3 дороже, чем Тай, но там всё включено. Сильно можно не заморачиваться.
NEWTEXT
Ну вот сегодня ко мне в агентство пришел турист пожелавший посетить не что иное, а Барбадос)) По моему круто и вкус хороший у человека и с фантазией неплохо
NEWTEXT
Положительно к Японии отношусь и к древней культуре. Не так уж и много всего знаю, но то, что видел, читал, слышал заинтересовало.
Съездить надо будет обязательно как-нить, хоть на 3 дня цветения вишни.
NEWTEXT
Скоро отправляюсь в очередной раз покорять вершины и склоны Австрии. Будем надеяться, в очередной раз успешно. Курс Евро, что мама не горюй, но это того стоит. (я не про покорение, а про причины). Хотя и то и другое стоит.
Летом-Осенью, обычно в Испанию езжу, а теперь думаю, может стоит в Крым съездить, посмотреть как там и что.
NEWTEXT
Разные консульства по-разному трактуют справки с работы и выписки со счета.
Считается, что справка с работы - это экономическая гарантия, то есть подтверждение стабильного положения с регулярным доходом.
Выписка со счета - это финансовая гарантия, подтверждающая наличие средств конкретно у вас на случай непредвиденных расходов.
В зависимости от лояльности и привычки консульства они или требуют оба документа или один из них.
NEWTEXT
Все так красиво отдых описывают))
Завтра выходной,напишу про свою поездочку в центр Африки.Это конечно не отдых был а геморрой,но зато бесценный опыт, и познакомиться с ниграми было все же забавно.
NEWTEXT
Консульский сбор увеличен не будет, так как, cогласно соглашению РФ и ЕС, он не может быть выше 35 евро.
Но визовые центры могут устанавливать собственные тарифы за сервисный сбор, который взимается сверх консульского. 
Конечно, введение биометрии скажется на турпотоке, ведь фактически отрезает регионы от возможности оформить визу. 
 вот тут карта с расположением всех визовых и консульских учреждений, взимающих отпечатки пальцев для оформления визы. Как видите, Урал, Сибирь, Дальний Восток и Камчатка практически не охвачены, а ехать за тысячи километров за визой никто не станет.
NEWTEXT
 забыла только сказать, что подруга моя совсем не плавает в море, а ездит исключительно только  ради  прогулок по Барселоне, так как влюблена в город. А если Вы хотите совмещать и прогулки, и плавание, то лучше наверное летом ехать. Хотя год на  год не приходится и бывает, что и весной и осенью вода еще теплая.
NEWTEXT
Интересно было посмотреть, как выглядят поля. 
Понятно, чтобы удовлетворить свое любопытство мне нужно заиметь путеводитель, оки.
Морена очень красивое. Там есть специальная смотровая площадка? Снимал с одного места, на первой ты присел, на второй обычное фото и дальше немного прошел в сторону. Безумно красиво. 
Больше всего мне понравилась последняя фотография. 
На первых  немного пасмурно из-за того, что при съемке находился в тени, солнце слева и склон высокий дает тень, время к обеду? Угадала? На последней фото учитывая общий фон преобладающего серого, картинка чистая и тебе удалось поймать свет. Зелень хвои ощутима и почти ароматна, а вода внизу притягательно красива, там даже видна мелкая рябь от ветра. 
Когда открыла фото, представила себя в этом месте, мне бы захотелось отойти назад, чтобы было место для разбега и в пять больших шагов прыгнуть… долететь… уйти в глубину, вода бы меня поймала и отправила наверх вместе с пузырьками.)))
Да, Луиза впечатляет. Лазурный цвет воды чаще встречается в теплых странах. А здесь горы и снег, я думаю песок светлый почти белый, поэтому озеро лазурноголубое? 
Ты не знаешь почему, может в путеводителе написано?
Там где "еще миниатюры" на берегу озера большое здание, издалека тянет на замок - это отель? 
Это почему Изумрудное озеро не столь впечатляющее? Мне кажется, оно очень даже красивым, а самое главное оно выглядит теплее, чем предыдущие, цвет нереальный особенно если взглянуть на небо. Обычно когда стоишь в море,  вода и небо одного цвета, я специально сравнивала, а здесь нет. 
Восхитительные ощущения от фотографий.
NEWTEXT
Я была в этом феврале в Таллинне. Было промозгло, вечно валил снег, Балтийского моря было даже не видно, дороги не чистили, холод был зверский.
Ну так - для справки.
NEWTEXT
Я за осень! В ноябре очень приятные погоды. В прошлом году я в конце ноября выбиралась в Венгрии на пробежки в тонкой водолазке. Но это на пробежки 
 А так надо все же пальтецо или куртку, но можно туфли. Дать себе передышку от сапог в это время года - удовольствие.
NEWTEXT
На одном туристическом форуме при сравнении Кубы и Доминиканы такой довод в пользу Кубы: помните, кому отходят деньги. На Кубе 51% акций любого отеля у государства. Ну, может, выше доля, но не меньше 51,  а в Доминикане отели частные. При одинаковом нищебродства кубинцам, занятым в туризме, все же больше достается, чем доминиканцам.
NEWTEXT
Основная еда рыба, конечно) Ее и рекомендую есть, потому что привычные для нас продукты там дорогие. Свежей рыбы на рынках много, по цене дешевле, разумеется. Но многообразия морепродуктов большого нет. И нет кафе, где вам готовили бы свежевыловленые продукты. Поэтому свежие морепродукты готовили дома или на костре на природе. Мы там ели осьминогов, морских ежей, крабов, ската, палтуса (белокорый и синекорый), нерку, кижуча, гольца и наверняка что-то еще, что я забыла.
NEWTEXT
Бугагашенька. Британскую визу направо и налево просто так не дают. И заворачивают людей иногда группами. И девушек заворачивают. У самой лично отказ был при том, что это была не первая поездка. И со справками было всё впорядке. Офиц.ответ - недостаточно средств. 
А сейчас из-за политики этой драной вообще большие проблемы с британской визой. Люди чуть ли не за 2-3 месяца сдают, и то иногда не успевает выйти.
И к сведению, чартерные рейсы имеют только туроператоры под определённые туры. Просто так чартер у авиакомпании не купишь, только регулярку. И как раз с учётом этой разницы в цене билета, туры иногда выходят дешевле. Сама, работая в агентстве, уже раза 3 пыталась найти себе тур дикарём. В те направления, что искала, выходило дешевле купить себе же у себя
Но конкретно Лондона это конечно не касается, однозначно дешевле самой всё делать и бронировать.
NEWTEXT
Имеют. Но риск этот никогда не оправдан . НИКОГДА! Три -четыре года побыть дома , чтобы в дальнейшем избавить себя хоть от части проблем эт фигня, полная. Еще раз, для тех кто жаждит мифической справедливости- здоровье дороже. ВСЕГДА!
NEWTEXT
Да он даже меньше Парижа. От Ватикана до Колизея или Виллы Боргезе максимум 30 минут неспешным шагом. 
Вообще Рим хорош вечером (особенно в районе Пантеона), а днём он выглядит слишком строгим что ли. Лишь всевозможные развалины радуют глаз. Палатинский холм the best.
NEWTEXT
Я очень хорошо знаю, что Турция не Европа, но для отдыха это неплохое место, особенно если есть компания. Сама я Турцию не очень люблю, хотя и не прочь съездить.
В отличии от наркотиков, =)) я люблю шумные вечерние программы, дискотеки и тусовки.
Была и во Франции (и не раз), и в Италии, и в Испании тоже. Предпочитаю Францию, точнее - Париж. Мой самый любимый город, хотя там больше романтики, чем веселья.
NEWTEXT
Какое-то пофигистское и грязное нищебродство. Чуть лучше чем в Индии. Про Лаос я за компанию. Не был. И желания нет, ибо там где зондирую всякое о разном, многие пишут, что кроме колорита общего для всего индокитая, там ничего нет. А этот колорит явно не для меня. 
Ну тут явно везде плохо^^ Ну кроме греков.
NEWTEXT
Если уметь и знать где искать, за такие деньги можно пару недель в Нью Йорке прожить, в пятизвездочном отеле, на Манхэттене. Ну да, или половину Штатов объехать, на машине, арендованной. И бичевать не придется. Не надо смотреть на турагенства.
Это у кого интересно такое? Ну если откинуть 5 детей, которые сиську просят и их бросить тока на бабушку можно максимум на неделю. Остальные узники Освенцима?
NEWTEXT
Середина июня, а никто ещё не похвастался)) Ну я тогда открою сезон.
Деловой даунтаун со смотровой площадки нового WTC 1, Таймс-сквер ночью, Дамба Гувера с вертолёта, Гранд Каньон с земли, 
 разбившийся самолёт из "Войны миров".
И да, последнюю обязательно стоит посетить, если будете в LA, там потрясающая атмосфера и 3D аттракционы. На "Трансформеров" ходил дважды 
 А ещё деревня Hogsmeade с Butterbeer)
NEWTEXT
Ох как так там круто....Во сне его вижу.Так мечала 25 там отметить,уже билеты заказали,но я поняла,что не смогу ребенка так на долго оставить
Ну у меня и пречесон...бееее
NEWTEXT
поскольку я плачу за трех человек из своего кошелька + другие важные в этом году расходы (типа выпускного и репетиторов), то я вряд ли поеду именно в экскурсионный тур.
Грецию (Крит, 3 звезды) пока предлагали мне за 75тыс с едой на двоих (стоимость виз включена), 2 недели, над этим можно поразмыслить
ну так и сейчас этот самый потенциальный человек может себе позволить поехать
NEWTEXT
Спасибо за подробный рассказ!!! Красивые фото!
Ваш отель я видел краем глаза, когда нас везли в отель Шамс Сафага 4* (он немного южнее, но с берега можно разглядеть очертания Сома Бей) в автобусе - часть туристов высадили, а потом забирали. Огромный отель, как город. В основном там русские отдыхают - очень популярен в России. 
Кстати, очень странно, что в 5* интернет платный.
Близ Сафаги расположен ряд отелей, где мы отдыхали, но они, конечно, очень даже маленькие по сравнению с вашим, хотя здания по своей величественности тоже впечатляют. Море примерно такое же, ветер в тех местах - характерный признак, много серфингистов, им как раз ветер нужен. Странно, но мы были примерно в том же месте, правда приехали 9 января. Днем было жарко - 25-27 гр. Утром, примерно в 7 часов уже вовсю шпарило солнце и в 9 утра уже все купались. Уходили с пляжа примерно в 16:30-17:30, когда садилось солнце. Шамс Сафага - культовый отель, многие отдыхают в нем по 10 и более раз (из бесед). Русских мало, это радует. Была компания сибиряков, они напивались каждый день и их развозили на тележках по номерам. Ловили рыбу (ее там разрешают ловить почему-то, могут даже приготовить) с матрасов. На пляже чуть поодаль можно было увидеть морских черепах (если повезет) и совсем недалеко от берега - прекрасные кораллы. Маленький, уютный отель с прекрасным, полным зелени ландшафтом, дискотеками и немецкими комиками, неплохо владеющими русским почему-то, как потом выяснилось из бесед перед отъездом. Все только на английском - все представления, беседы с персоналом, они русский язык совершенно не знают. Отдыхающие в основном немцы, австрийцы, немного французов и пр.
Примерно такая же англоязычная обстановка была и в Эль-Гуне, там вообще супер. Интернет Wi-Fi бесплатный, хотя 4*. В Сафаге, к сожалению, приходилось с ноутбуком идти в ресепшн рядом расположенного 5* отеля, где один и тот же хозяин как и в нашем 4*, пускали запросто.
И в Сафаге, и в Эль-Гуне есть, где гулять, полно магазинов, что меня лично особо не радовало. В отеле "Панорама" 4* и то было 3 магазина, в том числе ювелирный. А местные торгаши - крайне приставучие, пока не купишь у них какую-то фигню, так и будут приставать. Пришлось купить папирусов всяких, ароматические масла, до сих пор все это лежит нераспакованное и непочатое. 
В предместье Сафаги, где наш отель, полно магазинов и есть даже супермаркет, где принимают VISA, чего там только нет. А если доехать (минут 15-20) до самой Сафаги - это довольно большой портовый город, то и подавно, мы правда так и не удосужились, неохота было тащиться в город, когда было так хорошо на пляже. Купались по много раз в день. Вода не сказать, чтобы парное молоко, но и не особо холодная, сын наш из воды не вылезал, приходилось вытаскивать. Ездили на морскую экскурсию на острова - там, в открытом море вода действительно как парное молоко, гораздо теплее, чем у берега.
Кстати, в Эль-Гуне чем хорошо - огромные пирсы по 500 метров - на конце, где есть лесенки вода очень теплая.
Приходили с пляжа и до закрытия купались в бассейне с подогревом, потом шли на ужин.
Кофе и чай: везде было, в Сафаге - установки типа розлива? бесплатные, кофе так себе, но в барах готовили в турках (1 доллар чашка), в Эль-Гуне - в барах, очень вкусное и бесплатно. Чай, печенье - всегда (кроме ночи после 00:00).
Я люблю Египет. Пирамиды смотреть не хочу, да и опасно сейчас в Каире, по дороге в Люксор тоже всякое может произойти. Неохота от такого прекрасного моря, от шикарной еды уезжать куда-то, трястись в автобусе.
Кстати, все эти путешествия в пустынях мне не очень нравятся, т.к. были случаи попадания в рабство. Ведь когда ты в пустыне - ты вне зоны полицейского кордона. В Турции познакомились с одной женщиной, которая вместе с подругой, чуть было не попала в рабство, еле спаслась (таксист ее спас - она ему теперь всю жизнь будет свечки ставить за здравие).
Моя мечта - Марса Алам, итальянский курорт, самый южный в Египте. Там сейчас жарища. Есть  новые 5* отели по цене 4* (курорт только развивается), где в каждом номере плазма, номера по 60-80 м2. Единственный минус - очень мало авиа-рейсов из России. Зимой туда попасть трудновато - рейсов мало, а желающих (для малого количества рейсов) уже много. Знаю одного торгаша у нас в городе - он по 2 раза в год ездит исключительно в Марса Алам, т.к. любитель дайвинга и не боится акул (в тех местах море не загорожено рифом, как в местах, близких к Хургаде; в Шарме - тоже самое, акул полно). Сейчас там все огорожено, где купаются, благо небольшая прибрежная глубина позволяет - не такая аховская, как в Шарме.
NEWTEXT
не вспомню я точную высоту канатки (там 3 линии, если ничего не изменилось). Но лыжники поднимаются выше, уже на ратраках. вот есть ссылка с фотками, но есть все эти объекты сейчас, я не знаю. 
 И на сам Эльбрус сразу не поднимаются, сначала ночуют на высоте пониже.
На 7000 сразу никак нельзя. Те, кто идут на Эверест, например, сначала ночуют на вершине Эльбруса.
Насчет "горняшки" не уверена, что это зависит от физ подготовки. Не очень разбираюсь в природе явления, но ведь и спортсменов может укачивать на дороге. Думаю, проверить можно только опытным путем и не спешить.
По рассказам дочери юные особи в ее группе по-разному переносят высоту. Хотя сначала их гоняют кругом пониже для акклиматизации. 
На Эльбрус как раз летом и ходят, хотя все равно наверху может быть очень холодно.
Обмундирование, думаю, можно и брать, те же кошки, если понадобятся. Но одежу-то свою лучше иметь, сейчас всякие мембранки модно с собой брать.
NEWTEXT
Платные массандровские пляжи в Ялте отличные, чистые и ухоженные, цена посещения адекватная, людей на них мало, большинство любит даром. Общественные - там, конечно, народу как тараканов даже в сентябре, неуютно, но это и в Сочи, и в Геленджике, и даже в Турции так. Зато в Ялте очень красивая набережная, есть где погулять и есть что и на что посмотреть. Крым вообще кроме пляжей много ради чего следует посетить. Оллинклюзивная четверка в Турции же - это, извините за выражение, откровенный сральник практически повсеместно.
NEWTEXT
это когда они сочтут нужным повернуться или голову поднять 
 друзья убили кучу времени, бегая вокруг этих местных красавцев, пытаясь внимание привлечь 
 тут согласна, фотки фотками, но они не столько красивые, сколько очаровательные, а это, конечно, по фотографиям не сильно понятно. Они быстро-быстро машут крыльями, как кто-то выразился, "истерично", и ужасно неловко тормозят на лету, когда пытаются на выступ утеса приземлиться, что без улыбки на них смотреть невозможно. Честно, я тоже не сильно понимала такую страсть к тупикам, что народ специально едет в места их гнездования, а теперь уже по тем странам, где они водятся, прикидываю, имея в виду и их 
 кстати, то же скажу и о туканах - ну да, необычные, клюв забавный и расцветка, но когда в заповеднике туканчик под руку полез, чтобы его погладили, и при этом издавал звук, как кошка, мурчащий, фссссё, я просто пропала от восторга 
 я на прошлой странице их тоже выкладывала, в Исландии удалось еще сезон поймать, пока они не улетели
Но еще одна лишней не будет 
NEWTEXT
В Турцию и едут чтобы бухать, и бухают там очень много. В три звезды в Турцию никто не едет, только если совсем плохо с налом или сами турки там останавливаются. Пристают же не в отеле!! Или из отеля нос не высовывать и только там тусить? Пристают на улице, в магазинах! Купи-купи-купи. Просто адъ!
Милан для покупок?-) ну все ясно)))
NEWTEXT
Лично я не понимаю, какой смысл идти завтракать или ужинать только потому что за него уже заплачено
. Всегда беру если есть завтрак и ужин,   еда только  по желанию, никогда не парила себе мозг из-за этого. Зато бывает приятно когда вернулся уставший и идти уже никуда не надо для  того чтоб  поужинать.
NEWTEXT
У меня родственник из маленького городка в  Испании возвращается, ему надо новогодние подарки привезти, весь извелся. Говорит, что ничего особенного рождественского не видел, та же фигня, что и везде.
NEWTEXT
да у нас с Вами, оказывается, похожие корни. У меня половина родни в тех краях. Вроде и столько стран объезжено, но Прибалтику люблю особо, и Таллин больше прочих. Очень люди нравятся, климат, что старый город по ощущениям что чашка какао, сидя под пледом у камина - очень уютный.
 у меня так Мариинка и Михайловский
 но полюбить будет легче, если первый раз приехать не зимой 
 это мы уже любим любым, а для "новичков" может быть стресс. Сосули 
NEWTEXT
По поводу визы в Англию узнала такую вещь, сейчас её дают без проблем. Отказывают только кавказцам, потому что огромные диаспоры в Европе перетаскивают своих родственников. 
Если з/п меньше 35 000 нужно написать заявление на спонсорство, в роли спонсора может выступить любой знакомый или родственник у которого з/п больше 35 000. Нужно приложить само заявление написаное от руки на английском, справку с работы 2ндфл, выписку с банковского счета за 3 месяца и что бы на карте было не менее 50 000, и ксерокопию главной страницы русского паспорта. У меня так подруга получала визу.
NEWTEXT
Хм....15-го? А я 16-го...Будем ли вместе пробовать узо?
Про духи очень интересная мысль. Но у меня как-то больше с музыкой ассоциации. Не всегда, но частенько бывает. Так, например, до сих пор слушая Дэмиана Райса, у меня в голове рождаются очень живые и порой практически осязаемые воспоминания о Чехии
NEWTEXT
Если честно то всегда думала, что Нассау и Багамcкие острова  - это что то прям шик и блеск и толпы британских миллионеров 
Маленький городок, бушующий зимний океан... красивое место для отдыха в любое время года)
NEWTEXT
А, ну тогда понятно, почему 8 евро. 
В Турции, а она большая, много чего всего. В этом году они меня просто удивили. Как я понял, в Турции, по крайней мере, надо стараться выбирать отели, входящие в систему отелей, типа Сан-Райз и т.п. У них больше запасов, чтобы создать избыток чего-либо.
NEWTEXT
, нет, обойти их можно, конечно, но тогда вообще комнату ужасов обойдешь. Раньше был вход в комнату, а уже оттуда, если хочешь, к этим убийцам отдельный крюк (в 2005 г. это вообще 2 фунта стоило). А теперь - если обходишь их, то обходишь все ужасы разом. А мне нравился номер с электрическим стулом.
, тебе бы там работать) Одной из актрис, которые и проделывают все эти гадости)
NEWTEXT
Я ж теперь к столу не подойду, так и буду эти объедки вспоминать... две недели голодной и все из-за тебя.
Тщерт, а мне почему-то грезилось, что народ с рюкзаками проходил.
 Лечу трансаэро. (с трепетом жду комментов на тему компании, после которых решу, что лучше дома посидеть
NEWTEXT
В Париже к сожалению  п о к а  не была, но все еще впереди 
 Нравится мне Европа, нравится путешествовать по ней... Но все таки особое отношение к Польше: наверно просто потому что она открыла для меня двери в Европу...
NEWTEXT
Имхо, если в Европу и не один - можно и самостоятельно все сделать, включая визу. У меня в жизни получилось именно так, первое заграничное путешествие - и визы, и все остальное для поездок в Европу сделала сама, путешествовала с друзьями. Когда не один - то не страшно, тем более в цивилизованную Европу.
NEWTEXT
Мы для Англии делали липовые 2ндфл так как белая ЗП невысокая. Специально узнавали не только где работаем а и у знакомых из бухгалтерий крупных предприятий - был ли случай чтобы звонили им из посольства или визового регионального британского центра - не было ни одного звонка не из британского не из какого либо другого.
 Как вы себе это представляете?- звонок в официальный номер предприятия, девушка в канцелярии директора ( отдела кадров) говорит - Здравствуйте, я Мария предприятие тяжмашпромстрой, чем вам могу помочь?
- Здравствуйте, я Кэт из визового центра Британии.  У вас работает Петров? Сколько он получает?
-?? Какое твое собачье дело. Это персональные данные. Запрещено разглашение и Кэт ты или бывшая любовница Петрова нам это не известно.
 На этом диалог закончен.
NEWTEXT
Значит вам зимой надо в Тай, зимой там нет таких волн и плавать можно-) 
А вообще я хочу сказать, что начитавшись и наслушавшись сми, инет и тд я сама боялась туда лететь. Но на деле все совсем не так, как говорят. Прям совсем-совсем. По крайне мере на Пхукете. Очень дружелюбная страна, с мирными жителями, преступность никак не касается туристов. Отличная еда, отличные шоу и развлечения, я познакомилась с многими семьями, которые каждый год приезжают в Тай, при этом семьи эти многодетные. Надо понимать, что в Патонг с детьми реально не стоит, это все же город для молодежи и тус, а вот Пхукет, например, это тихий и спокойный остров, где и детям рай.
А Турция и Египет мне не нравятся, слишком жаркие страны, мне от такого солнца плохо бывает. Да и кормят в Турции очень плохо, особенно если сравнивать с тем же Таем. Это когда денег уже маловато, тогда я соглашаюсь на Турцию... А так не вижу смысла.
А вообще я вам очень советую Черногорию. Очень чистая Адриатика, волн почти нет. Сама страна очень чистая и приятная. Вот мы туда в сентябре собираемся опять.
NEWTEXT
Давайте без лапши только и без невинных глаз. Зарегестрировались на форуме, чтобы запостить сюда жалкий PR вышеназванной турфирмы, написав перед первым постом (который написан в этой теме) 5 штук других отвлекающих. (и бессмысленных ко всему прочему) 
Но я таких, повторюсь, распознаю сразу.
Берите и улетайте, а то форум привлечёт вас к оплате за вашу рекламную деятельность.
NEWTEXT
К сожалению русским  не хватает элементарной , внутренней культуры  и это проявляется во всем  
Уж точно! Хотя если ехать на побережье то можно , но тогда не понятно зачем туда вообще ехать , вся прелесть как раз в полном отсутствии цивилизации в стране .
И если поедите , то Анкор надо смотреть на закате , часа в четыре утра ни какие голливудские спецэффекты не смогут показать всей красоты.
NEWTEXT
Нуууу, не знаю, мы ходили и ночью и вечером и в Бруклине и в центре М, ттт все было ок и в Майами.. город вообще не спит - я в принципе очень бдительна всегда, но тут чувствовала себя в безопасности... По НЙ вообще  прям чувство внутреннего комфорта меня сопровождало)
В Рио лучше с компанией и побольше... смотреть там много чего можно, но само собой не экскурсии и самим  на авто и с картой - ваще супер!!!
Очень распространено воровство, в транспорте, на улицах, на пляже ничего нельзя оставлять, сумки срывают особенно на окраинах. В копакабане тоже началось в последние годы... наличку с собой не носить.
NEWTEXT
Как многого я не знаю еще на этом ресурсе 
Кто бывал в Риме, подскажите интересные сайты для русскоговорящих туристов.
Мы заказали апартаменты, трансфер, а вот экскурсии на русском языке не могу пока заказать.
 По итальянски понимаю только я, а остальные-то - нет
NEWTEXT
У меня родители и родители мужа повадились на НГ на Маврикий летать ...там какой-то отель ...чуть ли не 6 звезд,повара все с мишленовскими звездами и тд и тп...но стоит правда это удовольствие...даже пугать вас не хочу
NEWTEXT
Кросотуль , летите своим ходом , сейчас не сезон , там орендовать кондо можно за копейки , а перелет если возьмете с пересадками в Литве и Барселоне , то можно даром взять и не бери Тенерифе-это спецом для рассиш туристос . берите Лас -пальмас
NEWTEXT
Буквально месяц назад на одном известном форуме люди менжевались брать доллар по 38 или подождать. 
как видим надо было брать.
ситуация повторения дефолта 98 года только не резко за день в 4 раза, а стабильное обесценивание очень реальна. Более того никто не может сказать когда курс стабилизируется..может на этих отметках, может на 70 рублей за бакс, а может на 170 или 1070.
NEWTEXT
Хельсинки произвел на меня самое удручающее впечатление. В плане визуала там вообще нечего смотреть, экскурсионно город ничем не привлекателен. 
Единственное, что понравилось, православная церковь на холме, и памятник Александру II, да и то наши)
В этом плане согласна, ночная жизнь  там кипит. Бары там очень уютные такие как я люблю)
NEWTEXT
Вот и закончился мой первый отпуск за последние полтора года. Могу искренне сказать, что он удался. Повертев отпускные полторы недели так и сяк, мы с Машкой решили, что поедем сначала в Москву, оттуда в Питер, а оттуда прямиком додому 
По настоянию все той же Маши первейшим пунктом был Мавзолей. Ресурсы интернета сообщили, что в субботу он работает, и что очередей там больше нет. Первое правда, второе наглая ложь. Посмотрев на вход через массивную цепь, мы оббежали весь квартал в поисках входа и обнаружили цепочку людей, которая тянулась, тянулась и скрывалась за поворотом, занимая в длину метров двести. Правда двигалась шустро, и не прошло и часа, как в Мавзолей мы попали. Дальше была неудачная попытка попасть в Оружейную Палату (билетов туда ну очень мало) и экскурсия по Кремлю. Посмотрели на Царь-пушку, которая не стреляла и Царь-колокол, который не звонил и вообще не удался 
 полюбовались Успенским собором. Потом на Арбат, где настойчивая гадалка уговаривала всего за 3 тысячи открыть глаза на божественную правду, мужчина, играющий "Аве Мария" на пиле, множество художников и вкусный квас на разлив. Напоследок Европейская площадь и стеклянный мост. А дома гудящие ноги и пиво 
Гуляя по инету, я наткнулась на описание Сергиева Посада и решила, что такое надо посетить обязательно. Опять же музей игрушки, где хранится первая в мире матрешка. Туда и нацелились. Но сначала был час до поезда и Чистые Пруды в двух станциях метро. Понесло нас туда исключительно из-за песни. Оказалось, в московских расстояниях час времени это нереально мало. Когда доехали, поняли, что пруды придется оббегать шустрым спринтом, останавливаясь для фотографий. Так и сделали (в 11 утра воскресенья выглядело, наверное, забавно). Правда поначалу приняли за пруды фонтаны, но потом мы их, точнее его, нашли.
Сам Сергиев Посад это красивое, дорогое и очень историческое место. Чем именно, я не помню. Знаю, что это один из трех главных церковных комплексов Киевской Руси. В двух уже были, решили и третий посетить. Честно скажу, Почаев мне больше понравился, как-то он величественнее. Да и музей игрушки оказался намного скромнее, чем его реклама.
А высадили нас на ВДНХ. Не упускать же такое. Оказалось отличное место для отдыха. Местным скейтерам я искренне позавидовала, у нас таких возможностей нет. Гуляется там хорошо, только надо много времени. А вот покушать картошечки с овощами оказалось бааальшой ошибкой. Измеряя цены аттракционов в помидорчиках и ржа над собой, мы пошли к выходу, решив, что отныне придется экономить на всем, чтобы восполнить дневной бюджет, потраченный на перекус 
 На выходе, окруженный толпой, стоял парень и пел под гитару известные хиты, делал он это так классно, легко и красиво, что мы задержались почти на час. Мои апплодисменты 
Удивившись с утра, что ноги нас еще держат, мы предприняли штурм на питерские гостиницы в поисках чего подешевле и ушли гулять в ожидании ответов. Для начала поехали к памятнику Юрию Никулину, где пришлось еще отстоять очередь из желающих, потом погуляли по парку. А дальше решили, что в Оружейную Палату надо попасть. Неспеша гуляя в сторону Кремля, каким-то образом пришли в кассу именно когда было надо. Через 10 минут начали продавать билеты. Еще через 15 я взяла наши два, а кассирша повесила табличку, что билетов больше нет, и мы гордо удалились валяться на травке в ожидании экскурсии. Фотографировать в Палате нельзя, а жаль, эта роскошь того стоила. 
Мимо Китай-города мы как-то промахнулись, долго шли не туда и вернулись в Кремль. Солнце уже садилось, мы забили на Китай-город и пошли через мост с известным всем пейзажем к храму Христа Спасителя. Даже издалека было видно, какой он огромный и красивый. Дошли, пофотографировались, даже забрались на верхнюю площадку и потопали в метро, благо оно рядом. На скамейке в метро хотелось остаться жить, до того было приятно сидеть. Однако мы еще сгоняли за арбузом и поехали домой. Ночью нас ждали сидячие места до Питера...
П.С.: уже сидя в поезде и жуя консервы, мы решили, что такими темпами к концу отпуска накачаем стальние ноги и побежим домой пешком, обгоняя поезда
NEWTEXT
Народ ведь тянет не просто поглазеть на здания. Они вроде как катарсис ловят от самой намошней обстановки: рельефы, запахи, тощо. Как по мне то мне такое не очень. Я от, если и ехать куда за тридевять земель, то уж лучше куда-нибудь на природу поглазеть, ну там водопады, горы, всякие там каньоны колорадские ещё например =)
NEWTEXT
мне Крым всегда нравился. Если сейчас территории многих запущенных санаториев улучшат - будет плюсом, но цены поднимут.
А по поводу квартир, если в Ялте и других раскрученных курортах, есть существенный минус - пляж.
Значит, надо за денежку на пляж какого-нибудь пансионата.
NEWTEXT
Не за что. Мне только в радость. Что касается IC, то это действительно очень хорошие отели. Мы смотрели IC Residence и IC Green Palace в Анталии, посёлке Кунду. Тоже оба достойные.
Давай я вечерком сегодня-завтра покумекаю и напишу тебе свои самые любимые. Сейчас на ум приходят Attaleia Shine, Calista Diamond и Susesi. Глянь пока их. Всё три потрясающие. В первом я жила. Это нечто! Дизайн сумашедший!!!! Дискотечный зал сносит крышу напрочь!!!
NEWTEXT
160-170 тыщ на 1 чел.? Круто, даже для отдыха с друзьями, а уж про семейный отдых вообще молчу...
Все по-разному понимают отдых, конечно, но тенденции ведь каковы: поправить здоровье и нервную систему за короткий отдых. У некоторых это реально только неделя в году. Из этой недели вычеркиваем прилет/отлет и тратим 1.5 дня на опасный путь в автобусе с лихим арабским водителем, чтобы посмотреть, сфоткать и обратно трястить в автобусе?
Этого я не понимаю.
В моем представлении отдых = chillout, нирвана, тропический рай, искрящийся пляж, когда нет необходимости тратить время на приготовление или закупку еды.
Смотреть на здания и сооружения можно в домашней обстановке - включил кабельный канал режима HD и на огромной экране со стерезвуком наслаждайся видами, снятыми, например каналом National Geographic...
Вместо потраченных сотен тысяч рублей и тряски в автобусе, чтобы испытывать судьбу, подобно героям фильма "Туристас", "Вавилон" и особенно - забыл, как называется, крутейший хоррор о поездке туристов в Прагу, посмотреть достопримечательности. Да и про Париж есть, и про Мексику. Много поучительных фильмов.
NEWTEXT
Мне наш Кавказ нравится, Приэльбрусье - но туда тоже не особенно дешево. 
Хотелось бы на Иссык-Куль посмотреть (не совсем Россия, но когда-то тоже Родина), дочка была и купалась, а я нет. Но поезд только до Бишкека 13тыс.
Под Алтаем места красивые.
Сибирь бы хотелось посмотреть, а то все море, Турция и Европа
NEWTEXT
Ну что за ерунда, вот в прошлом году и в Греции подростка убили и ограбили прям в отеле и что же теперь сидеть дома и никуда не ездить?
Такое может случиться в любой стране... А этот фильм вообще не аргумент, вот вообще.  Подобных фильмов и про США полно, типа Поворот не туда,  Волчья бухта итд, и это как то характеризует страну?
Кого по настоящему интересует Бразилия - почитайте на форуме Винского
NEWTEXT
Я это "или" к тому написала ,что платить в любом случае при раздельном проживании будет дороже. будь то одноместный  или Double, уж извиняйте мой русский он может быть не всегда хорош)
NEWTEXT
Эммм...в центре Мармариса, куда едет вся молодёжь ради улицы баров и дискотек, нету достойных отелей уровня пятизвёздочных на анталийском побережье. От посёлка Ичмелер далековато до центра и не совсем удобно. В 2-3 км. стоит очень достойный Grand Yazici Club Turban 5*. Сами в нём жили, очень понравилось минут 30-40 пешком, либо днём на маршрутке, либо вечером на такси. Ехать минут 5. Рядом стоящий Grand Yazici Mares попроще. Недалеко от них где-то в этом году открыли очень симпатичный мне по фоткам Casa De Maris 5*, но про него пока вообще ничего не известно толком.
NEWTEXT
Увы, я не плавучее млекопитающее. 
Честно скажу, раньше хотелось на Мальдивы. Но когда поподробнее о них всё узнала, перехотелось частично. Во-первых, не уверена, что не начну страдать клаустрофобией и умирать от скуки на острове, с которого никуда не деться. Во-вторых, это сомнение подкрепляется тем, что на Мальдивы не разрешается провозить спиртное и даже покупать его в Дьюти-фри. Отнимут до отлёта с острова. Кошмар. Покупайте мол в отеле....в тридорога.......а, учитывая то, сколько стоит туда слетать, легче удавиться.
NEWTEXT
Я много где побывала, но моим любимым, нет, самым любимым городом был, есть и остается Париж. Мой самый любимый, родной для меня город. Париж - это неописуемая красота и настоящая романтика. Когда я гуляю по улицам этого города, на душе становится действительно хорошо.
Второй мой любимый город после Парижа - Венеция. Печальная, тихая красавица Венеция. Когда на катере уже начинаешь приближаться к городу такое необычное впечатление и мурашки по коже. Венеция необычна и прекрасна. Такого второго города точно нет. Думаю каждый человек мечтает в своей жизни хоть один раз увидеть Венецию.
А также я была в Испании (Барселона, Жирона, Фигейрас, Ллорет Де Мар), Италия (Милан, Рим, Флоренция, Римини, Болонья, ну и Венеция (как же без нее), Франция (Париж), Австрия (Вена), Турция (2 раза).
NEWTEXT
очень по разному через Airbnb, второй раз бронировали в Майами, чувак, который оказался хозяином, встретил нас в трусах, он банально забыл что мы приезжаем, однако он не растерялся, собрал вещи и отчалил оставив нам неубранную постель и грязную посуду
NEWTEXT
А еще из восточного: когда отдыхали однажды в Турции вдвоем с мужем, нас оформили так: фамилия мужа (ну, допустим, Иванов 
)... плюс один. То есть: "Иванов + 1". Плюс один - это была я.)))
Зато теперь, когда я звоню мужу во Францию (он там сейчас по работе), я уже - "мадам". Пустячок, а приятно.
Кстати, про Францию и Париж. Муж утверждает, что "Париж жив" - что он по-прежнему прекрасен и гораздо больше похож на себя из алленовского фильма "Полночь в Париже", чем мы думали до сих пор. 
NEWTEXT
Я этим летом побывала в Черногории и Хорватии))) Черногория - это просто райское место! Спокойно, красиво, всё в гармонии:посмотришь на право - чудесное море, посмотришь на лево - красивые горы,заросшие лесами...просто сказка...снова хочу туда!
Ещё я бы очень хотела побывать в Лондоне, Праге и Токио!
NEWTEXT
Вот я и вернулась!))Всё улёт-от начала до конца!в поезде вообще, сказка была!Как у Рязанова..."Вокзал для двоих"?))А у нас-Поезд.И никого больше!Я так счастлива!Что с огромным удовольствием с Вами всеми делюсь своей радостью!!!Мы ходили на дедушкин завод(впечатлили печи,где железо куют),в праздник крещения-на берег Днепра-святили воду,меня священник даже окропил ею 2 раза)Так же в церкви была,где меня крестили,так пока никто не видел,зашла в комнату-посмотрела на "свою" купель!))Гуляли по ночному Запорожью-поразительное зрелище!Кругом огни...))кстати про магазины-купила я таки красную сумку+такие же сапоги))Хожу тперь как фонарь...машины останавливаются)Сказки сбываются!
NEWTEXT
Для состоятельных тогда уж будет тот самый Адлер, при нынешних то ценах 
 Хотя о чём это я? Один раз съездили, посмотрели на объекты ОИ и Красную поляну и всё, хватит.
Не думаю, что внутренний туризм сильно возрастёт.
NEWTEXT
Ну в принципе он и бедрами иногда двигал неплохо... 
ЗЫ Теперь я его еще больше люблю - у мальчика был шикарный вкус, он тоже обожал Монтре. И потому когда в Лондоне поставить ему памятник не разрешили, его поставили тут. Фредди в последние годы жизни жил в этом городке, а еще раньше Квины тут студию купили. И теперь тут каждый год в сентябре тусуются поклонники.
NEWTEXT
Я тоже ходила в куртке и шарфе, так как утром было солнце, потом внезапный дождь и холод. Не знаешь чего ожидать от погоды Лондона. У этого города все необычно - и движение, и погода, и денежная единица и все, все, все. Он весь такой могущественный и необычный! Я его назвала бы - "город из золота". 
Не знаю, как вспоминаю Париж, просто умираю от тоски. Мечта моей жизни - жить в Париже и дышать его воздухом.
NEWTEXT
[QUOTE=Belthazar;3048812]Неа. Другие места - отстой. Уже писал где-то тут отзыв, насколько в Европе всё скучно и хреново. 
Так уж случилось, что побывал почти везде, одно место хуже другого. Точнее скучнее и одинаковее.
Пенсия мне пока не грозит. Но так как я любитель футбола и искусства то уж  точно  найду  где  повеселиться в  Испании  и это  не будет  ограничено  одним  районом
NEWTEXT
Аджария - это регион Грузии. 
Батуми портовый город, вряд ли там вода чистая, лучше ехать дальше Батуми, к границе Турции, там чище будет. Вообще в интернете на форумах есть отзывы про Аджарию. Поищите, думаю, много полезного наыдете.
NEWTEXT
"Россияне будут сдавать отпечатки пальцев на шенгенскую визу с 2015 года
Евросоюз вводит процедуру дактилоскопии для выдачи шенгенских виз. Отпечатки десяти пальцев, вероятно, начнут снимать со второго квартала 2015 года, сообщили в Российском союзе туриндустрии (РСТ)." 
Раз в 5 лет пальцы будут катать. А почему не сканировать геморойные трещины вместо пальцев??
В Уевропу надо идею подать
NEWTEXT
Учти, что в случае заболевания, ее нужно будет везти в больничку на хирургическую операцию. Сами по себе черви могут вылезут только через глазницы, но до них им еще нужно будет добраться.  В общем, такая мерзость этот дирофиляриоз.
NEWTEXT
самые красивые молодые европейцы (до 20) именно в Берлине; как и самые веселые карнавалы, фестивали в Германии. обожала. сейчас всё-таки романтика и смех - поэтому Италия.
NEWTEXT
Таня, то же самое, один в один было и у нас на Кипре 
 Те же англичане забивали с самого раннего ранья лежаки у бассейна (естессно, "лакомые кусочки" под тентами"), а потом весь день читали))))
NEWTEXT
Ну дык получится 4 штуки на двоих. Я говорил о трех. Да и надо посмотреть, может за 5 лет все неплохо подешевело. 
И я же не говорил о минимуме. Там можно под какое-нить число подстроиться и в чемодане полететь. Выйдет вобще за косарь.
Я кажись за 9 видел. Индусов обычно тоже хвалят как людей. Но 2 звезды и отсутствие смены белья или раз в неделю, это конечно напрягает. Хотя ради ощущений за такие деньги можно.
NEWTEXT
Недавно (до конфликта) присматривался к черноморским курортам Турции. Места, конечно, не очень доступные, долго добираться от аэропорта. Но какие же шикарные! Водичка чистая, прозрачная. 
Видимо, и в Батуми нечто подобное, они почти рядом.
NEWTEXT
Венеция - сточная канава. Делать там абсолютно нечего. Потраченный день. Незнаю о какой красоте идёт речь. Это не город на воде, это что-то из разряда города в фильме "Водный Мир". 
NEWTEXT
Когда я жила в стране с теплым климатом, мне не надоедало-)) 
Да я все понимаю, понимаю что все работает как часы и что все поставлено на конвейер, поэтому и не интересно)
NEWTEXT
Люди из Питера подскажите, что такое белые ночи, они выглядят типа дня, вечера?
И вообще когда они бывают весной, летом, осенью, зимой? 
Мне очень надо это узнать! Заранее спасибо за ответ.
NEWTEXT
25-летнему парню интересны только аттракционы, Диснейлэдны, развлечения, женщины, отлично, кто спорит? Но в то время говорить, что живопись, архитектура, музеи и.т.п. - все не интересно, это как? Это только говорит об ограниченности данного человека, о его духовно ужасной развитости, от которого никакие нормальные выводы невозможно сделать.
NEWTEXT
Ё-маё, жаль, я как-то об этом не задумывался - о больших волнах круглосуточных и каждодневных. Серфингистам, конечно, хорошо,  но у нас, например, ребенок только-только учится плавать - и что ему-то на пляже делать? 
Про Китай слышал от знакомых - цены там просто бешенные непонятно за что. Может море хоть спокойное?
Если я правильно понял, в Тае, особенно летом, 
. Если ты не серфингист, конечно. Бассейн с хлоркой. За 150 тыщ. Офигеть. 
Теперь осталось выяснить про Вьетнам.
NEWTEXT
 вчера по ТВ сказали, что должна быть стабилизация (падать будет, но несильно). Я в мае также мучалась перед поездкой в июне. Взяла чуть раньше до того, как рубль стал расти.
Вот если 100 - тогда да, разница.
ну вот о том и речь, что не должно все дорожать в 2 раза, это уже всякие фирмы на этом руки греют.
Хотя если вдруг 100 ...
При этом недавно на авиабилеты были очень хорошие акции и за гостиницы можно сразу заплатить, останется только вопрос с расходами на местах
NEWTEXT
Тоже самое сейчас происходит с побережьем Испанским , лет так пять назад там чудно было отдыхать, а вот уж года три назад все.......... или снимать отдельное бунгало с пляжем или отдыхать  в Барселоне  их городские пляжи чудо как хороши или ехать исключительно по молодежным тусовочным местам, а вот Коста -Брава накрылась безвозвратно и это так печально, шикарное побережье было.
NEWTEXT
пока не оформляю, а в мае специально подгадывала, чтобы "предъявить" детей до отъездов в лагеря и прочее. Но если вопрос в будущем встанет остро, буду думать.
NEWTEXT
Вот -вот, у меня много других задач по преодолению многих препятствий, которые альпинистам и не снились, например борьба с тупарями в бюрократических системах, вот где большинство чувствует себя по-настоящему песчинкой - перед маховиком системы!
И именно для того, чтобы люди зарабатывали и могла отдохнуть, например залезли на гору и что-то там себе доказали.
Про Грецию - у нас посиделки в кафе или на дачах за чашкой вина не редкость, у нас также знают толк в сиесте, были бы еще греческие финансы от 50 евро в день на кофе попить).Вообще южане как раз народ склочный, мелочный и темпераментный, любящий показуху и весьма ненадежны как друзья.
А про неспешность и неагрессивность, чтобы иметь представление - надо отдохнуть в российской глубинке летом в деревне, вот где все это натуральное без прикрас , вернее как раз с натуральными прикрасами - озера, речки, свежее молоко и творог, ягоды, разнотравье и девушки славянки намного красивей.
NEWTEXT
1.  Кто сказал что  Вена это  не  интересно? Я лично собираюсь туда поехать правда пока не решил когда. Ведь  Вена  это  искусство  это  архитектура.
2.  А мне в Париже  понравилось. Жаль  вот только  2-я  сестра  которая  там живет  на  новый  год   приезжает этой зимой. 
А так в Париже есть Катакомбы, Кабаре Au Lapin Agile, Сорбонна, Бульвар Капуцинок,Le grand opera paris, Лувр,Версаль, Собор какой-какой матери да и  Эйфелевая башня. Разве не  достаточно
NEWTEXT
Почему? Не понимаю. Все равно все страны разные, со своими особенностями, если ты возьмешь тур в одну страну, а второй раз поедешь в другую не туром, для тебя все тоже будет в новинку. Я логику не понимаю. 
А тут вопрос назрел. Если лететь в Черногорию прямым, то дороговато выходит, но если брать билеты в Сербию с пересадкой в Черногории ( 
) то дешевле на 15 тыс (на троих). Вот вопрос: если мы на этой пересадке выйдем в Черногорию, то как? Можно так?
NEWTEXT
Я раньше тоже не знала и регулярно обгорала, потом поняла, лучше я буду не сильно загорелой чем облезающей с красными пятнами на теле. Вывод прост,  не находиться долго на солнце, а если находишься прикрывать открытые места на теле (в основном плечи и лицо)
NEWTEXT
Суслики на острове напротив ТЦ Июня, возле Енисея, прям возле отдыхающих так и мельтешат! А котенок рыси и амурский тигр из зоопарка Роев Ручей.
Художественная роспись забора с набережной Енисея. Там же здание речного вокзала.
А на фотке из двора белое - это не снег, это тополиный пух, его там столько!
А вообще я теперь опытный пользователь Красноярска, даже разбираюсь, что в какой стороне находится, и на правом берегу совокупно аж 4 раза побывала!
NEWTEXT
100500 дядей Ашотов сделают тебе какие угодно справки. Много Ашотов за счет этого живут. И стоит это не дорого, тем более если очень хотеть в эту скукотень.
NEWTEXT
Вообще вот вам там понравилось? Ощутили вы приятные эмоции от пребывания там?
Когда мы оттуда уехали, мне муж сказал ( видя мое недовольство)
- Ну теперь зато ты знаешь , куда ты не хочешь.
NEWTEXT
Ещё их не родила. Видимо, тоже перекроить систему придётся и сблизится она с вашей, пока маленькие или если не в меня пойдут. 
Европейские столицы, они, неисчерпаемы познанию. Остальные города, наверно, тоже, но те особенно. Всю жизнь возвращаюсь в половину мест. И всё равно мизерно успеваю.
NEWTEXT
Возьму пример с Бакбика и Дельфина и попробую описать мою недавнюю поездку во Владимир ***8211; Гороховец - Нижний Новгород
Началось всё вполне банально ***8211; вечером 11 мая собирала сумку к предстоящей поездке. Как обычно, все вещи, которые хотелось взять, в сумку не влезали. А если учитывать, что поездка была 2,5 дневная, то многие наверно покрутят пальчиком у одного места. В итоге я всё-таки упаковала сумку.
Проснувшись на следующий день в 5 утра, поняла, что все эти вещи мне на фиг не нужны. Как результат ***8211; поехала вообще без сумки. К 7 часам подъехала к Красной площади ***8211; месту нашего отправления. Не пугайтесь, это я не про Москву. У нас тоже Красная площадь есть. Автобус нам подали жуткий, хоть и был это неоплан. Но мы народ неприхотливый, так что уселись и поехали.
Первым пунктом назначения был Владимир. Здесь я была не первый раз, поэтому мне было довольно таки скучно, но в целом город симпатичный. По приезду мы разместились в неком подобии гостиницы под названием Доброе. По моему, ее надо было назвать Злое. Это больше походило бы по сути. Оказалось, что живем мы на 9 этаже. Долго стояли ждали лифта. Конечно, дождались, но пришлось стоять аж 15 минут. Загрузившись в лифт и нажав заветную кнопочку, мы поняли, что вряд ли доедем до нужного этажа. Лифт так скрипел и трясся, что мы раз пять успели подумать, что ночевать нам придется в нем. Но ничего, доехали. 
Еле открыли дверь в номер. Там был жуткий дубак ***8211; холоднее, чем на улице. Но мы только оставили вещи и поехали осматривать город. Перед этим подкрепились в местном кафе, но еда просто отвратная. Из комплексного обеда за 120 р был съеден только салат. Потом были экскурсии. Узнала много нового, особенно поразило то, что даже на одном из храмов Владимира изображен Александр Македонский (!). Во время экскурсии шел дождь, но эта новость заставила немного оживиться, так как интересна мне эта личность. 
Вечером же началось самое интересное. Дело в том, что 12 мая у нашей старосты был день рождения. Отмечали мы это дело различными коктейлями (благо одногруппник бармен). Про все подробности умолчу, но закончилось тем, что второй курс пришлось чуть ли не относить на их седьмой этаж. 
На следующий день 13 мая после двухчасового сна мы поехали в город Гороховец. Если кто про такой слышал, тот молодец и заслужил приз. Все подробности в ПС. Город маленький, но довольно таки красивый. Если скажу, что там сохранилось 7 зданий гражданской архитектуры 17 века, это вряд ли кому то чего то даст. Но на самом деле это важно. Просто вы об этом не догадываетесь***8230; Пообедав здесь же в кафе, которое находилось в частной зоне радом с огородами, наконец-то направились к основной цели нашей поездки. Нижний Новгород. До Кремля ехали долго. Город вытянут вдоль берегов, поэтому добраться из одного конца города в другой нужен где то час. 
Посмотрели город со всех сторон, а потом пошли гулять кто куда. Лично я, узнав у гида где находится ближайший кинотеатр, пошла его искать. Посоветовал он к/т Орленок. Название доверия не внушило, но всё таки пошла. До этого ближайшего кинотеатра пришлось идти полчаса, но суть не в этом. Зашла вовнутрь и подумала ***8211; и это кинотеатр на главной улице города? Решила, что сюда не хочу, да и не показывали там Паука 3, просмотр которого я отложила именно до Нижнего. Как говорится, язык до Киева доведет. Меня он довел до рядом находящегося Октябрьского. Оказалось, что фильм начался 15 минут назад, но я всё равно пошла. Сначала не могла понять как же мне в зал то зайти если всё закрыто. Тетя уборщица сказала, что вход через стеклянную дверь. А двери там все стеклянные. Но в общем то нужное направление я нашла быстро. Ни минуты фильма не просмотрела, хоть и опоздала на 20 минут. 
После фильма пошли с друзьями в кафе где то по близости, поели. Поглазели на байкеров и стрит рейсеров у Кремля и поехали домой. Ночь в автобусе. Это тяжко. Весь понедельник ходила как контуженая***8230;
NEWTEXT
Нас с мужем прошлым летом на Кипре в отеле тоже так записали "... + 1", причем, "+1" - это был он 
Да просто потому, что путевка оформлялась на меня в турагентстве, вот и все)
NEWTEXT
Круиз - это не приговор!
Никто не отговаривает никого от сухих путешествий. Я и сам, как говорил: три раза в круиз, три раза не в круиз - в год. Но от кораблей получаю неимоверное наслаждение. И да, кто говорит, что, если вы попали в какой-нибудь город и не успели всё осмотреть, то сюда уже никогда не вернётесь. Я, к примеру, в Барселону и Рим(Чивитавеккья) уже пять раз заплывал и ещё столько же осилю
NEWTEXT
Только позавчера был в Тезтуре - у них, такое впечатление, все цены на 2-6 тыс. дороже, особенно в "хорошие" места. Зная, как народ боится малоизвестных туроператоров, играют на этом. В принципе, стабильность тоже стоит денег. Но кто может поручиться за туроператора? любого?
Вспомните "капитал-тур" - один из старейших был.
NEWTEXT
И по сараю, шо 15 часов лета. Подумаешь, ниче крестьянину не сделается. 
 Не, ну правда выбор необычный. Там кто-то из компании был уже, да? Потому теперь туда все и рвутся?
NEWTEXT
Я не настаиваю ни на чем и пишу исключительно про себя. Было бы cтранно, если бы притворился богатеньким, я знаю, что никогда не попаду в Англию, но помечтать о купании в их морях - почему бы и нет?
Вообще-то отдых для меня, как я уже здесь неоднократно писал, связан исключительно с морями и океанами. Вряд ли сие удивительно для живущих в российской глубинке.
NEWTEXT
По нашим с мужем наблюдениям, итальянцы как-то сдали в последнее время. Стали меньше улыбаться, больше показывать свое дурное настроение, раздражение... Смешно, конечно: живут туризмом и недолюбливают туристов. Вот итальянцы (конкретно - римляне) образца 99-го года - это была сказка!
Бум надеяться, это у них временное...
NEWTEXT
Ну дык Ебупет, Турция или ГОА дешевле. Вполне закономерно. Потом уже Тай. Тем более я бы не сказал что он прям серьезно им уступает в руссо туристо.
Дык Анкор ведь в 2х шагах.
NEWTEXT
Вот нужно собирать чемоданы,а все лень...а времени то нет....в воскресение самолет! До Нью-йорка! А самое страшное,что 2 чемодана собирать-один на зиму,2й на лето....еще ни разу такого у меня небыло
NEWTEXT
 И говорят эти 50р./$ и 60р./€ только начало обвала рубля.
 Кто застал СССР снова вспомнит как сельдью забитые пляжи от Крыма до Адлера. Турция станет для состоятельных россиян.
Ps: уныло как то все. (хотя для кого как)
NEWTEXT
Во Вьетнам моя ехать не хочет.
Я ей про рыбалку, а она не понимает, мол. Зачем куда то лететь, что бы там рыбу ловить.....ну да....действительно....(
У меня почему то такое дерьмовое чувство, что мы в конце концов в Египет полетим!!!!((((
А я уж ну ОЧЕНЬ ЭТОГО НЕ ХОЧУ!
NEWTEXT
Была в Италии (на Сардинии) очень давно в 1993 году. В то время даже у такой почтенной дамы как я было еще самое что ни на есть настоящее детство.
И воспоминания, наверное, стерлись бы без остатка, если б не прожила там почти месяц. В семье. Надо сказать, за это время привыкаешь к очумелому темпу разговора аборигенов, и даже начинаешь понимать общий смысл сказанной тебе фразы (больше, правда, по гиперактивной жестикуляции).
Так вот, к чему я все это веду: за все 4 недели макароны (читай пасту) я ела всего один раз. Так что значимость их для итальянцев (по-крайней мере в этом регионе) уже давно гораздо меньше, чем даже для нас с вами 
Что касается сериалов, так я вообче из итальянских помню только "Спрут" и "Эдеру". Так что, Holy, зря ты так!
Итальянцы чудесные радушные люди. А уж как они принимают иностранцев - просто загляденье. Нам бы поучиться!
В связи со спецификой моей поездки на местных, модных ныне среди состоятельной русской публики, курортах я не была. Чего уж там желать в 12-то лет. Жила в итальянской "деревне" недалеко от города Нуоро. Скажу я вам, каждому бы нашему городу - да быть той деревней! Чистота, красота, узенькие кривые улочки, в которые редкая малолитражка протиснется. Утренние колоритные рынки, раскинутые прямо на площадях (трусы, почему-то продаются не по-штучно, а связками по 3, 6 и более штук). Последнее убило меня на повал: запомнила, видимо, на всю оставшуюся 
На море непосредственно выезжали только по выходным, но на целый день. Какое же это море! Вода абсолютно прозрачная, бирюзовая аж глаза режет (нечто подобное по чистоте я видела пару-тройку лет назад в Гаграх в Абхазии, даже фотка есть: морское дно через метровый слой воды - каждый камушек видно, люди не верят, что снято через воду). До сих пор, кстати, не знаю, что же это было за море, ибо окружена Сардиния большим морским многообразием.
А вообще самые яркие впечатления, конечно, типично детские: одуренное мороженое, потрясающая "Маргарита", магазины-подарки и все такое.
Вычитала уже давненько такую мысль, что перед тем, как ехать в новое место, нужно обязательно купить духи, которыми никогда раньше не пользовался. И употреблять их по назначению, только прибыв в незнакомую местность. Потом этот запах всю жизнь будет воскрешать в вас воспоминания.
Абсолютная правда. И хоть в 1993 году я не пользовалась еще духами. Но сейчас иногда бывает где-то почувствуешь ТЕ запахи: воспоминания накатывают такие, что ни одна фотография передать не способна.
Попробуйте. Вдруг да истина!
NEWTEXT
Мулен Руж снаруже - просто мега! Красотища такая - стоять и любоваться. А вот шоу мне не понравилось, я не очень просто люблю такое. Хотя, вокальные, а не танцевальные номера ничего были!
NEWTEXT
Я неправильно выразился. Отель Шамс Сафага расположен не в самой Сафаге - до нее еще около 10 км (? не точно, точно - не доеезжая до Сафаги). Едем на автобусе из Хургады примерно 70 км на юг. Где-то ближе к Шамсу наш автобус заезжает в огромный отель с гигантской территорией. По-моему, это из серии Санрайзов (у них такой стиль). Но за название не ручаюсь. После этого гиганта следующая остановка - Шамс Сафага - поселок. С пляжа отеля, если посмотреть налево где-то на горизонте виден тот самый гигантский отель, который я условно назвал Санрайзом, а направо видны корабли и чуть-чуть Сафага. Шамс находится в середине подковообразной бухты, что ему делает "+" по волнам, которых там меньше, чем в иных местах. В самой Сафаге ни разу не были, не интересно. Это портовый город.
Другое интересно - еще южнее. Забыл как это место называется. От Хургады примерно 250 км на юг. Там вообще зимой экватор. Но наши самолеты туда не летают. Там итальянские курорты. Шикарный подводный мир. К сожалению, встречаются и акулы. У меня есть знакомый-экстремал, который туда постоянно ездит. Наших там принимают в принципе неплохо. Но с дитем там тяжело.
P.S. Посмотрел по карте - это Марса-Алам. Крутое место.
NEWTEXT
Ну вот да ))
Это еще что, вот в теме Кровавого алмаза у меня Лето вместо Лео.
В США особо не хочу, но можно разок НЙ посмотреть с ЛА и СФ, ну и еще ЛВ до кучи посмотреть и спокойно свалить оттуда. Вот. А вот в Голландию хочу тоже. У меня там друг живет. Если что всё покажет расскажет куда не ходить. 
 И именно туда мы пойдем.
NEWTEXT
, а Лондон настоящий? Это похоже на фильм 18-19 веков. Красота! 
А где именно находится дом Шекспира? И еще, есть ли в Лондоне "Hollywood Planet" и где лучше остановиться в Лондоне, на какой улице?
NEWTEXT
а с каких это пор нам Чехия будет отменять визу? я была там в прошлом году, до того, как Чехия вступила в Европейский союз... если тогда нужна была, то сейчас, после того как 01.05.04 Чехию таки туда приняли, то нам туда без визы ну никак! а когда она (Чезия) присоединится к Шенгенскому содружеству - и подавно!
NEWTEXT
2Buckbeak: читаю все части как документальную эпопею. -) С нетерпением жду продолжения.
ЗЫ Все жду, когда ты уже пива с сосисками поешь, а не МакДак с холодным чаем... -)
NEWTEXT
Сейчас не знаю как, но прошлым летом никаких проблем у нас с визами не было. Зарплату кстати вообще "лепили" от горбатого (2ндфл). Анкеты правда не совсем сами заполняли а помогали знакомые. Движение по банковской карте моей и жены и ксерокопии этих карт делали. На плюсе было примерно 250тыр. Мы летели втроем.
NEWTEXT
Ну или так, особенности характера/темперамента 
В общем, каждому свое.
Мы вообще не запаривались нигде) А если и были какие-то затыки (с покупкой билетов на поезд, например, долго выясняли, какой куда сколько), то даже в удовольствие, т.к. хотелось именно такого приключения, road trip)
Мы и не ходили на ужины почти никогда)) Хотя было уплочено.
А еще сложно бывает удержаться на этих шведских столах от того, чтобы не схавать чего-нибудь вредного да в больших кол-вах, чем привыкла. В общем, ну их)
NEWTEXT
С 3 января никакое.
А так вообще если говорить к примеру о ноябре-декабре, то за 2500 дней на 11-12 в хороший 4-й отель можно улететь вдвоём спокойно.)
NEWTEXT
Мне вот LA  не очень понравился, ожидал чего то такого
, звезды же  там и все такое , а на проверку одноэтажная и тихая провинция и причем много мексиканских мотивов , а бомжи на пирсе в Санта Монике это полный......, а вот коньен меня поразил - дух захватывает.
NEWTEXT
Кот: Это ты не после "Записок мотоциклиста" захотел в Южную Америку?
Про свои путешествия: Штаты - почти весь Юг, потом автомобильный тур  - Джэксон (Миссисипи) - Сиэтл (Вашингтон), там много всего было, можете здесь глянуть: 
По всему Вашингтону тоже поездили - даже года не хватит, чтобы каждые выходные куда-нибудь мотаться на выходные. 
В России пока авто-туры не получаются(((. Даже в моей далекой дальневосточной Амурской области есть на что посмотреть - но рисковано предпринимать туры даже на 5 часов езды - инфраструктура не вызывает доверия... Из российских путешествий - естественно, Москва-Питер, Иркутск-Байкал, Южно-Сахалинск, Владивосток, Хабаровск, это вроде бы все... 
Китай - очень близко от моего города - 15 минут на теплоходе (можете глянуть на видок с набережной города Благовещенска - 
), поэтому поездки в соседний город Хэйхэ не считаются за путешествия  - так в ресторан сходить, китайскую баню, боулинг, шоппинг... Встречала 2005 год в городе Харбин, построенный русскими железнодорожниками. 
Куда хочу - везде, даже на Луну! Штаты - хочу целый месяц провести в дороге, заехать ко всем своим друзьям. Китай - конечно, южные провинции, почему-то особенно хочется в Пекин после 2008 года
 (потому что он будет как никогда чист и прекрасен после олимпиады)). Тайланд - думаю осуществимо либо в этом новом году, либо в следующем. Хочу в Ванкувер в 2010 (на олимпиаду), с друзьями уже договорилась о приглашении
NEWTEXT
- для разнообразия и новых ощущений, и вот ты сама - про интерес. Я разве упиваться каждый день чистым пойлом уговариваю? =)) Ты сообщила, что тебе лучше - чудненько.
NEWTEXT
Живу в разъездах между Ливаном и Россией. Очень люблю отдыхать в Ливане в городе Бшарри, в долине Кадиша(Священная). Есть какая-то магия в этом месте, когда приезжаю в Ливан, сразу же хочется туда поехать....
NEWTEXT
К сожалению нет) курят, но на нашем пляже и в отеле не было таких, тк в основно туристы русские с детьми были и все было тихо мирно, куряки местные в основном
Спасибо за комплимент, ошибаетесь) снято на простой цифровик купленный буквально за пару дней перед поездкой, т.к. поняла что смартфоновских фоток будет мне мало и захотелось фоток покачественнее нафоткать
NEWTEXT
. Вы уже простите, я к форумам не привыкла еще... 
А по теме путешествий...
1. Хочу объездить самые крупные города Чехии (что потихоньку претворяю в жизнь).
2. Покататься по Европе. Надо использовать все приемущества жизни за границей. Во-первых, все рядом. Во-вторых, для студентов все недорого.
3. На море хочется... Мой бледный вид уже пугает людей...
Пока в планах на море Черногория.
4. Очень-очень хочу попасть домой. В любимую Сибирь! Желательно, через Москву и Питер
NEWTEXT
Давно уже хотели эти отпечатки ввести, и ввели всё-таки, но только на краткосрочные визы и транзит. Отдельной платы за отпечатки быть не должно, есть единый сбор для получения шенгена вне зависимости от города проживания и страны направления - 35 евро, но возможно он будет увеличен до 60 евро. Но все это пока очень ново и лучше действительно связаться с посольством конкретной страны и там все узнать
NEWTEXT
почему нет? правда, не знаю, насколько на данном форуме это многим будет интересно: тема малопосещаемая и все-таки путешественники тусуются на винском, тут скорей штучными фотками делятся и небольшими историями. Но, может, тенденция изменится. Может, просто никто не делился хорошими рассказами 
Сама я круизы не люблю и не очень понимаю: больше времени в море за блужданием по кораблю, минимум увиденного по сравнению с, например, путешествием на автомобиле + пешком. Корабли воспринимаю лишь как транспорт. Скажем, добраться на острова или, например, из Таллина в Стокгольм. Но всё дело вкуса, конечно
NEWTEXT
Чеченец без танцев -это не чеченец! 
В Ялте все есть: и бассейны большие, с подогревом, зимой ниже 27 не опускается, открыт до 8 вечера и дискотеки, конечно.отель прям на берегу моря
NEWTEXT
Мальчики, я работаю в туризме, я туда по работе езжу. Так что, Алекс, оскорбления тут вообще неуместны. И в любом случае некрасивы, ага.
Что касается Турции и Средиземки в отдельности, Паш. Я сравнила два побережья конкретно Турции. Сериземное море и пляжи к примеру на Кипре и в Тунисе в миллион раз красивее, чем турецкое побережье. А Эгейское море и стоящие на нём курорты - это какая-то сказка буквально. Для того, чтобы понять это, надо просто лично сравнить. Я в свое врёмя за месяц изъездила и тот и тот берег, так что разница в глаза бросилась сразу.
И да, отдых в Турции сейчас стоит таких денег, что я бы помолчала на вашем месте про нищих. Не варитесь в этом котле, нечего и рассуждать так безаппеляционно
NEWTEXT
Моя страсть путешествия. Ну стандартно, короче.Но заграницу меня пока ни финансы, ни виза, ни таможенный контроль не пускает. Так что изощряюсь по Раше странствовать. По захолустьям. Была в Тюльгане. Деревня, ее хоть поселком назови, все равно такая же. Плохо там. Филармонии нет.И вообще ничего. В кинотеатре - Пчелка Майя и все в этом же формате...
Еще в Омске была. Вот это уже помаштабнее. Главное - Врубель оттуда.
NEWTEXT
Могу понять в почему в Египет- нет, ну,  а в Эмираты почему? Что с ними нитак?
Была мног -мног раз,  ни о какой наташе речь не шла никогда, вести себя правильно в чужой стране нужно . Ну мож за глаза чо и говорили, так ведь никому не запретишь 
Ну, а идиоты, так они в любой стране мира есть, включая Европу вашу любимую.
NEWTEXT
Не перестаю повторять эти слова уже три года, с тех пор как побывала в любимом городе первый раз. С первого взгляда, с первой минуты, с первой секунды этот город взял меня в свои обьятия и больше не отпускал никогда. У меня не хватит слов описать всю красоту этого города и всю мою любовь к нему. Я могу только признаться ему в самой большой любви моей жизни, а он тихо покачает головой мне в ответ, что я действительно сошла с ума. По нему.
После шестичасовой езды, как только она вышла из TJV, ею охватил тот самый воздух, та самая красота, то самое спокойствие и чувство прекрасного. Она почувствовала ту элегантность и изящество, ее глаза стали сверкать ярче. Она снова в своем городе. Она снова со своей любовью. Ей не верилось, что это правда. Ей казалось, что это настоящий сон. Но когда она пришла в себя, ей хотелось просто громко покричать: "Господи! Я в Париже! Снова! Спасибо тебе за это!" Она снова по-настоящему счастлива, она хочет кружится в обьятиях этого города вечно, чувствовать ту теплоту, которую чувствует только там - над небом Парижа. Она хочет, чтобы время остановилось хоть на миг, хоть на секунду. Она хочет насладится каждой минутой в этом городе.
Элегантный водитель такси взял ее чемоданы, открыл для нее дверь, и она тихим голосом сказала ему: "Bulvar Haussman, s'il vous plait".
Она любит все в этом городе. И мрачный Нотр-Дам, который создает какую-то тяжелую и страшную атмосферу вокруг себя, а когда во время службы там звучит прекрасная церковная музыка - просто мурашки по коже. И старый-добрый Мулен Руж, который сохранил все свои традиции еще со времен Тулуза Лотрека, и здание Оперы, которая как будто из "золота", и прекрасную Сену, по набережной которой гулять для нее - одно большое удовольствие.
Еще она обожает гулять по Rue de Rivoli, где чувствуется дух старого Парижа, разглядывать витрины любимых бутиков на Rue Saint-Honore, гулять по Бульвару Капуцинов и George V, разглядывать людей на площади Вандом, которые входят в знаменитый отель Ritz.
А как она может забыть про одну их главных прелестей Парижа - Avenue des Champs Йlysйes, где вдали этой прекрасной улицы видна гордая Arc de Triomphe, которая как будто защищает Париж в своих обьятиях. Каждый вечер в маленьких кафе на Champs Elysses собираются аристократы Парижа, чтобы выпить бокал вина, покурить и даже познакомиться друг с другом.
Утром, пока еще прохладно и дует парижский мягкий ветерок, она хочет ходить по прекрасным улицам любимого города пока там мало людей, чтобы полностью насладиться этим городом. Только она и Париж. И никто больше. Потому что никто не чувствует то, что чувствует она. Это чувство невозможно обьяснить словами. Оно безгранично и красиво, как голубое и прозрачное море и свежий, бесконечный воздух.
Она ходит и подпевает одну из любимых французских песен:
Ей просто не верится, что она снова там. Она любит этот город больше всех городов на свете.
В этом году она осуществила еще одну мечту, связанную с этим городом. Она увидела Статую Свободы. Правда маленькую, но и этого было достаточно для общего представления.
По воскресеньям она любит сидеть в Jardin du Luxembourg и наслаждаться прекрасным воздухом, который наполнен ароматом цветов.
Вечером она любит встречать закат сидя на ступеньках Сакре-Кёр, откуда виден весь город: прекрасный Париж, весь в сером цвете, покрывается оранжевым цветом солнца. Цвета смешиваются и красота, которая создается, как будто нарисована рукой великого художника.
Париж она сравнивает с песней о мечте. Гуляя по Парижу в ее ушах звучат прекрасные песни на французском, по дороге встречаются лица, которых она сравнивает с героями французского кино.
Сидя в кафе она чувствует как ароматный запах кофе смешивается с запахом французских духов. И получается какой-то незабываемый запах, который можно почувствовать только там.
А как приятно целоваться с любимым человеком в каждом тихом уголке этого города. Это же настоящая романтика!
Ночью она любит сидеть на многочисленных скамейках у своей любимой подруги - башни, наблюдать за ее сверкающими лучами и мечтать о жизни и о том, что настанет день и она будет жить там - в городе своей мечты.
А сейчас она будет продолжать слушать свои любимые песни на французском и смотреть французские фильмы, продолжая мечтать, мечтать и мечтать.
NEWTEXT
Пока забудем о бравировании, чуть позже, а вот просто уточним кое-что
"1-2 тысячи на потусить" - в долларах?
Перелет на одного 30 тыщ туда-обратно?
Сколько за отель в Барселоне, в рублях?
Вот уже тыщ 100 на одного и получится.
NEWTEXT
Ох, горы-моя слабость. Всегда мечтала забраться. Ну если не на самую вершину, то хотя бы похдить там, оказаться рядом с настоящими хребтами нашей планеты...Потрясающе!!!
NEWTEXT
Ой, как же я люблю путешествия...Но желания, как говорится, не часто совпадают с возможностями. Была только в Украине, в Румынии (и то - проездом), в Болгарии (3 раза).
В Россию не очень тянет, разве что в Питер.
А вот моя подлинная страсть - это запад...Жажду просто посетить Испанию, Англию, Грецию. Мечта еще с детства - это Штаты, а точнее - Калифорния. 
Эх, в следующем году мне поступать, не до путешествий будет. Боже ж ты мой, интересно, я когда-нить осуществлю свои планы насчет них...
NEWTEXT
А мне как-то рассказывали, что они танки Т-34, стоящие на постаментах в память о войне, перекрашивали в розовый цвет. Это правда?
А у нас же много общего в языках. 
 Я, правда, польскую речь с её скоростью и постоянными "пшиканьями" совсем не понимаю, но с официантами в придорожных кафе никогда проблем не возникало: чай, суп и т.п. - всё созвучно.
А эта не та самая знаменитая "полинка"? Кстати, в Европе стереотип людей, любящих и умеющих пить, насколько я знаю, прилеплен именно к полякам, а не к русским.
NEWTEXT
Хайнань очччч хорошо, Гон Конг - вообще запредельно, Макао - скучнее, но забавно, все побережье Китая - интересно. Про Тай - ниже.
Вьетнам - при полной и сумасбродной дешевизне - не имеет смысла тусить в одном месте. Лучше - бродить по побережью от отеля к отелю. Их много. На счет криминогенности - не соглашусь. Вьетнам одна из немногих стран, где говоря, что ты русский - получаешь овации ггг)) 
Особенно рекомендую бухту Ха Лонг...Волшебное место.
+100500 Самуи да...Самет...Пхи-Пхи ггг - Пхукет достаточно скучен на развлекалово. А самые красивые места в Тае - район Краби, а конкретнее Centara Krabi - место недешевое, но стоит каждого убитого енота. Особливо, если взять домик. 
Место ураганное для спокойного отдыха гг)) И однозначно лучше Пхукета.
NEWTEXT
Пробовала узо, понравилось,  пьется,  как миктстура от кашля - легко и без неприятных ощущений.  Рецина, хм....не поняла. Морепродукты - это нечто! 
 И коты,  много котов везде!  Хорошая страна.
NEWTEXT
Я не понимаю зачем туром лететь в Грузию? В такие страны как Грузия, Армения, Сербия и тому подобное надо лететь своим ходом, а не по турам. И жить там надо не в гостиницах, а в частных секторах, благо со съемом жилья там нет никаких проблем, цены не кусаются, а условия можно найти отличные просто. А на такие направления еще легко подгадать хорошие скидки и предложения на билеты. Было бы желание. Лучше время потратить на изучение вопроса и на поиск, а не на нытье. Да и цены внутри страны не ломовые. Даже с учетом такого рубля как сейчас.
NEWTEXT
Мы щас про билеты или турпутёвку в целом?
, советую вам уже пристально рассмотреть предложения турагентств, потому что 3 января - это вам не шутка. Уже мало чего осталось на эти даты.
NEWTEXT
Всегда нравится Ебипет. Бросишь арабу в кафешке 10 баксов, бегает как мартышка: Коктейльчики тоскает, Пивасик подносит, и всегда виляет хвостом, когда приходишь. Ради этого туда стоит ехать.
NEWTEXT
В этом году посчастливилось дважды вылететь за пределы РФ. В апреле был пляжно-бражно-куражный Египет, в конце июля культурное обогащение неописуемых объемов в Израиле. 
От первой поездки впечатления самые положительные, но не столько от страны и отеля, сколько от эмоций, там полученных. Подобралась просто обалденная жгущая компания из питерцев, казанцев, самарцев, тольяттинцев, киевлянина,свердловчан(или екатеринбуржцев), меня красивого + пара итальянцев, которым каждый вечер насиловали мозг, требуя спеть "Lasciante mi cantare"
 Весёлые ребята, красивые девушки(их много, и все тебе рады
), ром с колой круглосуточно, Красное море, дружелюбный персонал - в общем, отпуск, каким он в моём понимании должен быть
А в Израиле красотищи, знакомство с иудейской культурой, поездка в мировую столицу каббалы, музей Холокоста, просмотр спектакля с субтитрами в Тель-Авиве, 8 городов за 10 дней и тотальный недосып на фоне переездов и ночных отжигов.
А так, кроме этого доводилось бывать в стандартной для русского человека Турции, Германии и Соединенных Штатах.
В планах Испания(просто сплю и вижу себя в светлых шортах, разгуливающим по Барселоне и вечерами пьющим красное вино и танцующим с прекрасными местными девушками 
Мечтаю когда-нибудь добраться до Бразилии и Кубы. Ну и старушку Европу исколесить, если она в 2012 году ледниками не покроется
NEWTEXT
Дело в принципе тоже. Я не считаю себя хуже гондурасовца которому виза не нужна. Так же я не считаю себя хуже молдованина которому тоже виза в шенген не нужна. И я не хуже эстонца которым визы тоже не нужны. Понимаете, НАМ и лично Вам тоже там не рады. Вы им не интересны и по сути им на вас плевать. Вот молдованам они там рады.
 Если вам плевать на себя как гражданина, то платите им (ЕС) деньги за то что им на вас плевать (фигурально разумеется)
NEWTEXT
Наберите в поисковике "В Болгарии убили мать с ребенком" - появится много ссылок. Следует учесть, что причастность российского гражданина в данном случае кому-то выгодна, но еще не доказана.
Я не знаю, что Вы подумали о моей логике, но, по-моему, это вполне очевидно, что 
 могут наложить некий отпечаток на решение поехать в ту или иную страну. Тем более, речь идет о курортной зоне. Когда платишь немалые деньги и еще приходится оглядываться по сторонам каждую минуту. Я понимаю, конечно, и в России всякое может произойти, но для того мы и тратимся на отдых, чтобы там была бы хоть возможность отдохнуть в обстановке пониженной бдительности.
NEWTEXT
А что здесь такого приятного, что Прага на первом месте у меня?
 Конечно, запомнилось. Только в Праге я встретил такое интересное явление относительно погоды. Всё время, что я там пробыл, по вечерам всегда шёл мелкий дождь. Особенность в том, что на улице всегда было прохладно, а сам дождь очень-очень тёплый. Архитектура тоже по-своему интересна: когда ходишь по улицам, складывается впечатление, что ты не в XXI веке, а где-то в районе XIX. Кстати, пьяные чехи очень сильно любят поржать, очень!
Я мимолётно там был. Заметил только то, что там мало транспорта, точнее машин.
NEWTEXT
Ех, я насмотрелась из красот по фоткам-) там нереально просто! Столько потрясающих стран есть, при этом где нет такого потока туристов как в Европе. Но почему-то все боятся, не хотят выходить из зоны собственного комфорта.
NEWTEXT
Правильно, о путешествиях.) Путешествовать можно не только вне России, при этом получать огромное удовольствие.
зы яхты у нас тоже имеются, кафе тоже валом, а прохлады, тишины, березняка и рек нет.
NEWTEXT
Я охотно вам верю, что у вас все знакомые получали, но это далеко не так. Знаю пару людей, которым отказали по необъяснимым причинам (нет, это нормальные люди, вполне подходящие под все критерии, без криминала, с жильем в столице, работой, возможно, что чиновники были в плохом настроении, возможно еще что-то они узрели). Если бы всем давали, то это бы не имело смысла. -) Так вот по-моему это как-то неприятно и даже немного унизительно (для меня лично) - чтобы кто-то решал можешь ты куда-то въехать или нет. По крайней мере, мне не кайф возиться - безвизовых стран то куча.
NEWTEXT
Классная история. Прям не сомневался, что где 
там пиво будет, а наши самарские КиноПоисковчане (так и просится: наши люди в Самаре) видно каждый глоток Андрюхи считали
Как там... КиноПоиск сближает!
NEWTEXT
Рейсы в Турцию переполнены многими "интересными личностями"-) и дети орут, плачут, взрослые уже по посошку опрокинули, все куда-то спешат, толкаются... Не аэропорт, а базар какой-то-)
Я совсем не понимаю такой агрессии. Говорю, зависит многое от воспитания, зачем мне идти к врачу и спрашивать когда можно лететь моему ребенку, это уже клиника, ей богу. У всех свои потребности, детки могут плакать, это что, настолько убиться об стену чтобы кричать чтобы с детьми никуда не ехали отдыхать или по делам определенным? Самолет это общественное место, проще надо быть ко всему.
NEWTEXT
Я вообще-то стремлюсь на Мальдивы, в принципе. Но...
Еда для меня не главное. Вот море чтоб хорошее было и близко. Ни разу не попадал, чтоб еда была отвратная до такой степени, чтоб искать какие-то кафешки. Везде примерно то же самое, только как грится, дома хорошо, но в гостях лучше. Т.е. кажется, что где-то в кафе ты съешь что-то супер-пупер. Салатов - куча, мяса всегда даже в 3-ке, навалом (не путать с Аланьей-Антальей, за них не ручаюсь). Приходится себя сдерживать, чтобы не прибавились кг. А вместо того, чтоб по жаре ходить в поисках того же мяса, только вид сбоку, я лучше в бассейне поплаваю или пивка попью. Или книжку почитаю, или почту просмотрю.
Были конечно и в ресторанах, но не часто, чтоб отведать морепродуктов, нац. кухня. Но все это мелочи. Еда - не причина заморочек. В конце пребывания хочется нашей, свойской селедочки, сальца и т.п. А этого в принципе там нет.
NEWTEXT
Бугага. Ну во-первых, Аланья - самый экономичный регион анталийского побережья Турции. Естественно там одни так называемые быдло-гопники, как тут их величают(не считаем небогатых семей с детьми, не у всех большие зарплаты у нас в стране
). Вариант дёшево и сердито - это как раз про Аланью. И пятизвёздники там вполне себе относительные, в основном на 4* по меркам остальной Турции. И это чисто внешне. По питанию, сервису и услугам вообще молчу. Плюс Конаклы - это один из самых неудачных в плане захода в море регионов. Как раз-таки там в большинстве своём в море как раз те самые природным плиты, про которые вы говорили. Об этом надо уточнять в турагентствах, когда берёте путёвку. Я всегда от Конаклы своих туристов отговариваю
 К примеру есть в Аланьи бухта Инжекум, вот там райские пляжи)))
Да, на Эгейке и в частости в Фетхие очень мало наших. Отели 5* гипер-дорогие, а в остальном трёщки или четвёрки с маленькими территориями и частенько стоящие вверх в гору. Что наших туристов неимоверно пугает. Плюс платные пляжи - а это ж вапще комааааааааааар
Так что да, можете спокойно ехать. Наших там найти очень сложно.
Ну вообще Фетхие - местная столица дельтапланеризма, может из-за этого...ну и вообще место красивое, чего б его местным не любить) Не понимаю, почему такое предвзятое отношение. Вы же парень вроде, не должны приставать
И вообще, в бухте Олюдениз(надеюсь, вы выбираете именно её) самое красивое море, которое я когда-либо видела в своей жизни! Сравниться с ним пока может только бухта Нисси Бич в Айя-Напе на Кипре. И то не в сезон, пока её ещё не засирают многочисленные туристы)
Все фотки, приведённые выше, показывают истинный цвет воды. Клянусь, ни разу не фотошоп.
Ой, ну не знаю. Для тех, кто едет в Египет исключительно за морем, может быть. Отели в Сафаге меня пугают, если честно, своей убогостью. Я как человек, плавать не умеющий, воспринимаю страну как чисто отельный отдых. Тем более сейчас, когда на экскурсии в крупные города лучше не соваться. То, что я видела в Сафаге, меня не впечатлило. Только берег замечательный конечно.
Эль Гуна красивая конечно, но все эти каналы....не везде чистые...и пара делюксовых гольф-отелей на море. Опять же, не все поедут. Может, чтобы понять её прелесть, надо там отдохнуть. Я как-то за два раза не прониклась, но моё пребывание там ограничивалось небольшой прогулкой и осмотром отелей. В Moevenpick я бы конечно с удовольствием остановилась
NEWTEXT
Как-то не совсем ясно, ведь квартира может быть записана на мужа, машина - тоже.
В любом случае бюджетные работники, пенсионеры, даже если они накопили деньги на само путешествие, не смогут попасть в Англию, ведь надо иметь солидный запас, превышающий стоимость тура.
Странно, но тогда почему в Англии так много жителей самых бедных в мире стран Африки, Азии и т.д.? Как они едут туда запросто?
 - футуристический и очень мрачный взгляд на будущее Англии, Лондона в частности.
NEWTEXT
Аааа! Любимые  уже ставшие практически родными места! 
Подробней ка напиши как тебе Испания и что больше в Барселоне понравилось.
Ну и я тогда выложу из  недавнего,туристических мест нет , фоткал где я люблю один ходить , жилые кварталы у людей , как у нас в элитных поселках, единственный минус , в их квартирах ощуаешь себя как на улице и буд- то все соседи у тебя в соседней комнате  и самое главное .. так непривычно что перфоратором никто стены не долбит каждую минуту 
На последней фотке ночью ,так на городском пляже светит луна , плохо видно потому что кругом очень много света , но зато там сидеть в одиночестве когда мимо едут велосепедисты и  недалеко сидят парочки  одно удовольствие.Хорошо если возьмешь в соседнем уневермаге бутылку розового шампусика за 1.40 евро , одно удовольстие ,  в такие моменты понимаешь что жизнь удалась.
NEWTEXT
Условно говоря, от дешевого фастфуда можно набрать несколько килограммов, максимум - развить язву. Что очень вряд ли. 
А от сомнительного размещения можно потерять ценные вещи, максимум - жизнь.
NEWTEXT
из тех негативных ситуаций, которые возникали, когда я делала поездку одна в последний раз - это как раз с покупками билетов. Как-то вытащась из самолета хочется уже куда-то погрузиться без проблем, но они тут как тут.
Про Лондон я вообще молчу про билеты на транспорт. До этого читали, ну вроде как относительно понятно. Но, увидев очереди, просто сникли.  Потом стало легче.
В Вене в аэропорту. Есть специальный терминал для покупки билетов на экспрес. Только он паразит эдакий не хочет принимать 50 ЕВРО. Разменов вокруг нет, да и не принято у них.  А при обмене валют относительно мелкие деньги трудно добыть. Карточкой тоже не оплачивается.
Билет на поезд в другой город я купила онлайн и оплатила. Но оказалось, что места можно бронировать. И нас несколько раз сгоняли с занятых уютных мест, показывая свою бронь.
Вот такие достаточно неприятные мелочи. 
ПРи этом лениво нежиться я обожаю
Но все равно я большей частью за то, чтобы продумывать все самостоятельно
NEWTEXT
если честно, мне тоже не очень понравилось.
Первый раз были на Бриони , в крутом отеле ... отдельный остров, на котором раньше была резиденция Тито. Там все отлично конечно.
Там нелохо. Да еще мы по поводу важному там были.
А когда просто в отпуск поехали ... не понравилось.
А тебе что не понравилось ?
Все накупили тапки специальные, чтоб хоть ходить как-то можно было.
Есть конечно платные типа пляжики ( но маленькие и тоже никакие) ... и около отелей.
NEWTEXT
Это к чему все написано? Выше был бред про какие-то сокращения доступности природы, хотя все наоборот. Цены там тоже очень низкие относительно той же нашей Камчатки. 
Летать дорого куда угодно, кроме ближайших окрестностей. Но США самая удобная страна для природных путешествий в таком количестве. Это факт. И все кто там был за этим делом остаются очень довольны. Ни одного человека не знаю, кто был бы не доволен, если только не летел в качестве журналиста в один город, типа Атланты.
NEWTEXT
Мой друг бывает в Бразилии, жутко ненавидит страну
 Его всё и все раздражают- транспорт, люди, язык, обслуживание. В принципе, в других странах, включая родную, у него та же ситуация) Но Бразилию уж очень категорично отрицает. Мне даже захотелось слетать) Хотя Южная Америка в целом не прельщает.
NEWTEXT
Смотря какое путешествие, сколько стран/городов и мероприятий. Мы в 2013 г. в Грецию слетали в 5* и с полным пансионом и видом на море в 50 тыс рэ уложились с учетом дьютифри. Интересно сейчас сильно изменились цены, еще не смотрела...
NEWTEXT
ага, но место прям уединенное, туда ехать только если страстно желать оказаться на острове с минимумом людей и при этом далеко от Европы не выбираться. Романтический уикэнд, например, ну или большой компанией друзей. Если еще кто любит яхтинг, то, что доктор прописал. В другом случае может быть скучно: остров частный, на нем нет местных жителей, только отель. Плыть минут 20 от Марселя
NEWTEXT
В восторге. Сначала перелет в Бразилию. Оттуда - на корабле. Купание с китами, купание в айсбергах, пешее путешествие на станцию. Пингвины. Ловля арктической рыбы и др. Питание великолепное, все включено. Стоимость - примерно 120 тыщ. рублей с одного.
NEWTEXT
, страшно? Нет, нисколько. Скорее неприятно. Мне не очень нравятся подобные вещи. Я люблю мистику, а не отрезание разных частей тела и море крови. Особенно не хочется оказаться тем человеком, которого вытащат из толпы и на котором это будут показывать. Отрезать ничего не отрежут, но объяснят наглядно. Нет уж, спасибо...
NEWTEXT
Был ли кто-нибудь в Таиланде весной? С марта по май вроде там самый высокотемпературный сезон, сильно ли жарко? Хочу с ребенком на каникулах поехать, но по жаре на экскурсиях ведь изведется.
NEWTEXT
, чудесное путешествие и рассказ , при случае гляну как было с Ленфильмом, там конечно нет такого изобилия декораций (там их совсем минимум), но была зато прекрасная женщина -экскурсовод
NEWTEXT
Это смотря какая загранка 
. В NY, как мне рассказывали, в некоторых районах легко забыть, что ты в Америке. Но если не брать мегаполисы, то конечно всё по-другому
NEWTEXT
Виза - это нормальная практика для многих государств. Что бы въехать в Россию иностранцу к слову тоже нужна виза и дают её тоже не всем подряд. Если вы считаете себя обезьяной то наверное и другие будут считать так же, вы можете сидеть дома гордая. А я считаю себя туристом который хочет посмотреть другую страну и я готова платить за это деньги и стоять в очередях за визой.
NEWTEXT
Для весёлого? У каждого разные понятие - весёлости. 
Для меня весёлость - это европейская страна (турция не европа!), хороший город (курортный) куда можно ходить гулять, и наличие не забитого пляжа, а вернее его неограниченность. То есть вся береговая линия - пляж. 
Ну и парки атракционов и аквапарки. 
Дискотеки, наркотики, шумные вечерние программы отелей, тусовки - это не для меня. 
Хотя всё это есть во всех городах любых курортов. Гашиш(ь) сейчас продают почти везде (кому надо).  
Испания, Италия, Франция. Вот три золотых страны, кому что нравится. 
Я люблю Испанию, люди постарше - Францию. Италия - это ближе к Испании.
NEWTEXT
А тот чудесный домик на фотографиях выше не биотуалет надеюсь?))) 
Если браконьерить начинаешь, то там тоже "рейнджеры" тут как тут 
Помнится билась нерка у нас на крючке когда "рейнджер" из кустов вышел:
- Ничья (на крючке ж еще, не наша)
Ужас, ну вы рисковые! Я медведей не так боюсь как всю эту жгучую живность тропиков. Уж куда-куда в порыве любопытства, а туда явно поехать не решусь! Восхищена вами!
Так 18 000 же)
44 тыс не позиционируется как дешевая. Она даже приемлемой не является)
Фактически, самое дорогое за сколько я туда ездила 32 тыс. (в оба конца). Это если не заботиться о билетах, то можно влететь.
Но про чиновников я с вами в любом случае согласна.
Боюсь это будет сложно самим (но есть и такие туристы, уверена). Ключевой момент - сложно ориентироваться в особенностях пути к точке. Например был случай, когда мы поехали на Мутновский вулкан. Чем выше от уровня моря, тем более снежно было (хотя вроде август, лето, жарко). В какой-то момент водитель остановился на каменистой дороге посреди сугробов высотой мне по грудь, вышел пообщаться другими водителями, садится и начинает разворачивать машину. Мы думаем, что наверное не туда заехали, сейчас обратно поедем. А он поворачивает машину перпендикулярно сугробам и газует прямо на них! Въезжаем на снежную целену, где-то едим, где-то скользим, где-то вообще скатываемся заглушив мотор. И черт знает куда вообще направляемся - сплошные белые барханы вокруг. Единственное, кстати, направление куда поехали с дополнительными машинами и рациями (на случай если кого-то потребуется спасать).
Другой случай - едем понежиться на горячие источники, дорога по лесу, периодически пересекаем горные реки, глубиной почти до дверей (а на фото вы видели какие высокие колеса у этих авто). И тут въезжаем в очередную речку, разворачиваемся против течения, и прям вверх по ней покатили! Чувствовали себя катером)) в окошко смотришь - вода бурлит, высунешь руку - достанешь, сзади пена рассеченных волн! Зато это те источники, где не толпизм разного люда, который приходится терпеть (люблю отсутствие людей), а очень уютное опрятное местечко, где можно расслабиться в полной мере. В общем, помимо подготовленного транспорта (обычного внедорожника на многих турах недостаточно, Камчатка слишком суровая), гид обеспечивает транспортную безопасность и, верно вы упомянули про мишек (там аналогичная проблема), гид тоже выступает хранителем жизней, если можно так сказать)) Хотя его и гидом назвать сложно. Сопровождающий. Про всякие легенды и цветочки не рассказывал ничего)))) Но на вопросы отвечал, если задавали.
Это же край вулканов) Попробую показать вам, если уточните, что вы имеете в виду под вулканическими полями? Я с такой терминологией не знакома.
Я как раз описываала опыт индивидуального гида (т.е. он занимался эти дни только нами), который обошелся нам раза в 3 дешевле, чем обращение в турфирмы, который приезжал за нами в 7-8 утра, возвращал нас домой на закате (а световой день там летом как в Питере), и приезжал следующим утром с помытой (!) машиной. Мы его даже стали уговаривать не мыть машину каждый день, нам это не важно, а он лучше бы поспал лишний часик. 
Вот о том и речь) Если проработать план и каждый пункт в нем - то, судя по всему, любая поездка выйдет на порядок дешевле. Нас обычно пугает незнание (местности, куда обращаться), а если есть возможности получить от кого-то информацию или иного рода помощь, то можно покорить полмира
NEWTEXT
А я была в Риме в сентябре 2008 года и  просто влюбилась в этот вечный город. Рим небольшой, весьма такой компактный и очень красивый город, походить по нему просто большое удовольствие. Итальянцы необыкновенно доброжелательны и улыбчивы. Я была в Риме 5 дней и грязи никакой в городе я не заметила, как и неприятного запаха. Барселона в Испании , на мой взгляд, гораздо более грязнее, хотя её тоже очень люблю. Но Рим это все равно нечто. Правда отель Eden, в котором мы жили расположен в центре около испанской лестницы, там везде было чисто.  Вечером на испанской лестнице собирается очень много молодежи, все сидят на ступеньках, болтают,  перекусывают, мусора после них я не видела (может быть его убирают).  А на окраинах Рима я не была.  В Риме много очень красивых фонтанов, куда все бросают монетки. Рядом с испанской лестницей находится фонтан в виде рыбки. В Ватикане я так хотела увидеть голубей около фонтана, как показывают в фильмах, но голубей, увы, не было. Если получится, хочу опять поехать в Рим в мае с ребенком и без мужа.
А еще я хотела добавить, что в Риме необыкновенно вкусный  кофе - капучино, у него такая огромная пенка, которая держится довольно долго. Ни в какой другой стране я не пила такого вкусного капучино.
NEWTEXT
ну да, типо на счете в банке 20 лямов и под подушкой 50, но визу не дадут так как официально не работаешь
 где тут не возмущаться этим богатым людям?))
NEWTEXT
Терпеть не могу, когда мыслят стереотипами, но ничего не могу с собой поделать - мне кажется, что Хельсинки - унылый некрасивый серый город, в котором скучно, холодно, и все бухают-)
Совсем туда не тянет, потому, скорее всего, так я при моих стереотипах и останусь.
NEWTEXT
Мы там были, когда играли Милан-Барселона. Чувствовался ажиотаж 
А еще я не гоняюсь за брендами, так что это тоже мимо меня 
Но цветовую гамму в этом сезоне уловила, ... я такое уже носила, лет 15 тому назад )))
И конечно впечатлил магазин Ferrari ! Особенно сына!
NEWTEXT
Верно, насколько я знаю копы имеют процентную надбавку к зарплате за каждый выписанный тикет. 
Во избежание недоразумений при обращении к тебе, предлагаю раскрыть свою половую принадлежность. I guess you're dude
NEWTEXT
К сожалению, не приходилось( Но идея замечательна, я до этого горела идеей полукругосвета - из РФ до Бразилии и Чили оттуда до Антарктиды и обратно, было ок. 100 к рублей года два назад, сейчас не знаю. Это все конечно интересно, но мне думается утомительно слегка, время, проведенное на пароме = убитое время, а за такую сумму можно быстрее и интереснее попутешествовать. Чем заниматься на кораблике? Театры и вечерние выходы, шоппинг и знакомства? 
Ребят, съездила в Голландию, было так же прохладно как и в Питере, даже поля тюльпанов еще не расцвели, только клумбочные. 
Попали на знаменитый праздник дня королевы, Беатрикс в этот раз передла власть своему сыну Виллему-Александру. Празднование было шумное и яркое, люди устроили парад на лодках по каналам, у каждого своя музыка - оч уютно, жители домов выходили из своих подъездов и устраивали фри-маркеты под собственными окнами, одновременно с этим поглощая хайнекен и амстел со своими друзьями.
По поводу цен - самый дрянной хостел в центре на эти дни обошелся довольно дорого, 8,5к на 5 ночей, но зато расположение - прямо за кварталом красных фонарей, и между Дамраком.
Цены на самую расхожую продукцию примерно таковы:
косяк (джоинт) - от 3 евро
косяк с травой онли - от 6 евро
Самый дешевый и очень уютный кофешоп мы нашли на нашей же улице, называется 
. Находится в конце улицы Warmoesstraat. Еще один уютный на соседней улице не помню ее названия, кофешоп называется Freeland, там 2 этажа и второй очень приятный.
Грибы - от 12,5 евро за 10 грамм(на одного)
 это весчь! очень понравилось, брали на двоих 15 грамм за 17 евро, но эффект был разный, непонятно как это действует, но в любом случае приятно. Дважды брали разное, и дважды были разные эффекты, хотя ели одинаково и из одной коробочки.
Питались в основном уличной едой - все очень вкусное и недорогое. Картошка фри, хот-доги, селедка, FEBO - отличная забегаловка, есть на ходу в Амстердаме - норма. Пару раз заходили в кафешки - ничего особенного, в этом городе лично я бы отдала предпочтение быстрой еде
Музеи наконец-то все открылись 1 мая. Ван Гог - хороший, можно долго ходить, читать о нем, хороший сувенирный, стоит отметить.
Ну и не могу не сказать про Фонари, ради любопытства с другом спрашивали сколько стоит, выбрали не самую симпатичную белую тетку, но зато в центре квартала, вдоль канала, она сказала цитирую "50 euros only fuck"
NEWTEXT
Так она самая дешевая 
На Азорские надо двумя перелетами, но они не сильно затратные, в принципе. А вот Сицилия будет самая дорогая.
Вообщем я вся в раздумьях.
NEWTEXT
Там внутри парома есть и переходы, коридоры, лифты, лестницы, на палубу можно вообще не выходить, особенно при плохой погоде. Как большой такой солидный отель на плаву )
NEWTEXT
Супер) В джунгли ,так, я еще не забиралась. Возможно, все впереди. Мне все же ближе урбанистический пейзаж. Средневековые городки,архитектура,музеи. Но природу тоже люблю. Лучше всего, когда получается чередовать.
NEWTEXT
Там комфортно-) говорят в августе лучше в Тунис не летать, там много медуз в этом время.
А в Черногорию не хотите? Правда там другой тип отдыха, но если знать как правильно делать, то можно отдохнуть совсем недорого. И сколько там красот! И виза тоже не нужна, как и в Тунис-)
NEWTEXT
12 дней ( у нас из города только 12 или 17, третьего не дано), двое взрослых и ребенок 5 лет, у многих ТО дети до 14 лет считаются по одной цене. 
Отель DESSOLE MALIA BEACH 4+, все включено. Отель хороший и семейный,  мы в прошлом году там отдыхали - для такого спокойного отдыха с семьей, кухня хорошая, детский клуб есть, видела, а потусить можно вне отеля, что мы и делали собственно говоря) В общем, друзья его и взяли за 90 тыс с перелетом.
Кризис там уже давно и есть кафешки и магазины закрытые, как и везде - бывает такое. Бомжей видела не больше чем в Майами, если не меньше.
Мне лично Малия не оч. понравилась, хотя пляж хороший... кстати лежаки и зонты на пляже отеля бесплатно и пляж частный, без посторонних, что редкость для Греции.
А вот в Элунду я бы поехала - там потрясающе красивая природа, горы и скалистая местность и вообще другой отдых, более активный).
NEWTEXT
С приездом и спасибо за полезную информацию!
О, да, узнаю это удивление, так же и у меня было во время командировки в Латвию, ехала - тряслась, на каком языке с ними говорить-то? А за 5 дней пребывания нашла всего 1 магазин, где не говорили на чистом русском - чуток с акцентом.
А что было, если барышня не протискивалась через улочку и застревала? 
Я думала, самая узкая улочка - это в Праге, но, видимо, они, как и магические камни удачи, есть во многих городах.
NEWTEXT
Черногория  вроде бы дороговато, надо глянуть поподробнее. Евровизы - вот для меня, к сожалению, это критично. Нет лишних денег на них, каждая десятка на счету, копится с трудом.
P.S. Крит привлекал чистотой моря и возможностью взять машину напрокат недорого. Нашел 3-ку все включено, на 2 + ребенок (7) выходило около 80 тыс. на две недели. Отзывы неплохие. Или Турция, но только Измир, больше ничего в Турции не привлекает.
Теперь буду сравнивать с Тунисом и Черногорией.
NEWTEXT
У нас тут знакомые едут в Турцию на 10 дней. Там два взрослых и один ребёнок (2 года). Цена на 10 дней - 110.000 рублей у них вышла. 
WTF? Я в Турции не бывал, но цены то там вроде как раз не высокие, как и в Египте, Греции, Кипре. 
А так получается дороже Испании.
NEWTEXT
Ну Korres, конечно, можно взять. Если не себе, то бабушкам, тёткам на подарок. 5 евро шампунчики, 20-30 - наборчики, на границе и того дешевле. Сравните с ценами в наших  Ile de Beaute. Для волос не Lebel, крема не Auriege, но всё равно косметика качественная. Мыло у них благоприличное, кстати.
NEWTEXT
В каждой стране широкие  ценовые предложения по гостиницам, не поленитесь, поищите, вполне можно выбрать под любой кошелек.
 Я полагаю, что большинство пишущих здесь не проживает даже временно   ни в Версале  , ни в Букингеме , а значит и требовать их не станет. Поэтому вполне возможно найти недорогое жилье  и  под свои запросы.
 Планируйте поездку и желаемые экскурсии  заранее, тогда не придется на  отдыхе считать "последние копейки")
NEWTEXT
О что вы... у всех же разные интересы. Что одному скучно, для другого просто пленительно.
Скучно это местным - у них другие заботы.
А для меня "совковость", как часть истории (и моего детства), надеюсь, никогда не исчезнет под слоем пластикового "сегодня" )
NEWTEXT
Про парк Гарри Поттера - волшебно! Вот умеете вы выбирать такие места для путешествий, что потом смотришь на фоты - и самому туда хочется аж бегом! Спасибо, 
 в очередной раз порадовали красивостями интересными!
NEWTEXT
Банально люблю Египет Хургаду, как появится возможность, сразу лечу!!!
я человек, кот. привыкает к определённым местам и рада возвращаться туда постоянно.  я например была на Азовском море раз 25, и никогда не променяю на Красное и Чёрное тем более!
при этом готова к путешествиям. просто если выбор один раз в год куда - Египет, 2 раза - Египет и др. страна. Не могу сказать что в Хургаде можно много чего увидеть, в др. странах и городах возможно намного больше интересного, но душа просится туда.
NEWTEXT
Вы - весь такой гордый и с самоуважением можете сидеть дома =) А я вся такая без самоуважения и с "обезьяньим восторгом" буду кататься по Европе (как дальше жить не представляю)...
NEWTEXT
Ещё не остыли щека от Иринкиного поцелуя и рука от Игореного рукопожатия, а мне уже захотелось снова встретится. 
Как же всё-таки мы сдружились за эти два дня! Никакой скованности, как будто мы были знакомы всю жизнь! Ира и Игорь – замечательные люди! В Иришку так я вообще влюбился, настолько она хороша, умна и привлекательна! А Игорь вовсе не алкаш и соня, каким его умудряются запечатлевать на фото. Пьет меньше меня раз в пять, а спящим так я его вообще не видел. -) 
Эх, а как мы сожалели по поводу неприсутствия Александры (Бабы Капы)! Вам не икалось, уважаемая? -)
Впечатления по поводу города. Почти как Ульяновск. Посолиднее, побольше и погрязнее (да, так вот, ребята). У нас правда нет таких грандиозных сооружений, как «Звезда» и ж/д вокзал, и метро отсутствует (так меня на нём и не прокатили, кстати), зато у нас Волга шире! -)
Очень хочется продолжить (и начать с другими) отношения.
Зазываю всех к себе! Во, первых, город всё же у меня красивый, во вторых, на порядок дешевле Самары, в третьих, никаких проблем с ночёвкой! -)
NEWTEXT
Ну, в некоторых так и получится, н-р в Льорете смотреть нечего, эт городок рассчитан исключительно на туристов. Красивые места , нудистский пляж ,местный парк построеннй в честь любимой жены и замок, на этом усе. В Каннах -лестница, променад ,  башня, кладбище и собстна тоже все
зы. На две недели поездка  или чуть больше?
NEWTEXT
Это да, приятное впечатление Барселона оставляет, а вот архитектура Гауди, это нечто-от неё точно крышу сносит. Но всё-таки наш  Петербург как-то роднее, и душа к нему больше лежит. Единственное чем проигрывает Барселоне, так это климатом, жутко холодно и сыро
NEWTEXT
Смотрели 12 дней. 1-й и последний дни обычно полу-пропадают, поэтому 7 дней если брать то это очень мало. Но с учетом каждодневного (!) роста цен, видимо, придется уже брать на 7 дней, и то вряд ли. Отчаяние.
NEWTEXT
Кто-нибудь плавал на паромах между скандинавскими городами? И Балтики тоже касается. Отдельно паром Tallink Silja Line (Romantika/Festival): Рига-Стокгольм и обратно. Говорят, на таких паромах прям глаза разбегаются: сауна, танцы, живая музыка 
 А фактически, успеваешь что-нибудь, кроме ужина? 
Что там включено в стоимость проезда, а что оплачивается отдельно?
NEWTEXT
Сверила на Калиниград то, что Utair предлагает и то, что здесь. Utair капельку дешевле.
В принципе очень удобно видеть, что предлагают разные компании, а потом к ним на сайт
NEWTEXT
Ой, да это не мои фото, это из сети я взяла. Но своих у меня тоже предостаточно 
Об этой теме я сравнительно недавно узнала, а до этого выкладывала фотографии вот сюда:
Милан еще где-то затерялся))
NEWTEXT
Андрюхин, забавный рассказ! Хохотала. Все пять минут, которые читала -)
Позволю себе кое-что прокомментировать и дополнить. Ага.
Откройте мне страшную тайну, я так заинтригована, что ночами не сплю, что же это были за сувенирчики? Хотя бы в ПС... или по аське... Хочется знать, что же досталось бедным ворам, утавщившим сумку и рассчитывающим найти в ней уйму денег =) 
Да ты шо! Фляжка и правда гламурная была! Да еще и коньяк молдавский! Контрабандный! Эх, с контрабандистом по улицам разгуливали =)
Так вот где был мой прокол! Теперь ясно. Нужно было молчать о розыгрыше-) Если бы не этот звонок, фиг бы вы меня вычислили. Мобильный в руках все испортил - старый трюк.
Ага. Я как раз "выруливала" из-за какого-то ларька с языком через плечо, темных очках и йогуртом "даВиссимо" в руках (в подарок). Это зрелище лучше не видеть 
  А за мной ковыляет толпа газелистов и таксистов, думающих, что я куда-то опаздываю и поэтому причисляющими меня к своим потенциальным клиентам. Несусь с умным видом мимо вас (хотя узнала, да-да). Конспирация-с. 
Да, приходилось быть слушательницей в те моменты, когда действие ирисок с консистенцией клея "Момент" ослабевало. 
...для чего пришлось всех связать и угрожать пистолетом. 
Ах, вот в чем дело! Ну, интригант! =) Кстати, я в нем даже рожицу начертила, как на твоей аве. Так точно.
От здесь пошли неточности. Сразу после "Биир'логи". =) Андрюхин, пешком мы топали, пешком. А "симбиоз пазика с зеленым осликом" (
 ) вез нас еще днем. Перед походом на Ладью. Вот.
Эх, ради чего спешили...
Андрюха, и ты тоже запомнил адрес! Он у меня от зубов отскакивает: пойдете по улице Ново-Садовой до пересечения с Советской-Армией, там будет завод им. Тарасова, дом №200, квартира 5...пойдете по улице Ново-Садовой до пересечения... Ой, извиняюсь. Теперь бывает. Так о чем это мы?
Я очень переживала! Честно. Полночь... Белесый диск луны... Уродливый силуэт завода им. Тарасова... Отсутствие нужного дома... Ухмылка Николь Кидман, рекламирующей часы "Омега"... И пара некормленных попугаев у меня дома... Бррр!  
Угу. Особенно будет ближе к истине словосочетание "вообще не ориентируются". 
Ждем-с =) Андрюхин, молодец!
NEWTEXT
Нет, в Крым я не поеду, зачем, так можно и на дачу съездить. 
А чем Северная Корея опасна? Особенно, для нас? Делать там, конечно, как мне кажется, нечего. Но опасность? Не опаснее Южной. 
Что касается стран Латинской Америки, Африки, и Австралии - то это да. Туда ехать нужно с оглядкой, нет, если Вы приедете в закрытый отель-курорт, который там пропрыскивается химикатами день и ночь - тогда проблем нет. 
Но если цель именно посещать разные места, экскурсии, и так далее. То это, конечно, сомнительно. Есть даже цикл передач, не рекомендующих этого делать. И климат, и еда, и главное - твари и насекомые там чрезвычайно неприятны. Специфические болезни, а в Латинской Америке и частично в Африке ещё и не безопасно. 
Если, конечно, именно хочется такой экзотики, тогда надо ехать. 
А если цель просто отдохнуть на море или в тёплой стране, то есть масса других вариантов, куда более предпочтительных. И главное лететь намного ближе (и как следствие, ещё и дешевле). 
Испания, Италия, Франция, Португалия, Хорватия. 
Хочешь Аква-Парки, Атракционы и веселуху - Испания. 
Хочешь мегадостопримечательности и экскурсии - Италия. 
Хочешь специфическую культуру, красивые места - Франция. 
Хочешь просто ничего не делать и отдыхать на море (голым) - Хорватия. 
p.s. хотя первые 3 пункта между собой пересекаются, кому то и достопримечательности в Испании нравятся, да и во Франции с Италией парков развлечений хватает.
NEWTEXT
Кто с Дальнего Востока - скажите в Китай можно по биометрике или все-таки еще виза нужна?
Читала, что без виз можно если с гидом и в группе и за шмотками, а вот если шмотки не главное, хотя и не без этого, а например медицинские услуги и лечение в целом - то кто знает ?
NEWTEXT
Не одна Соф, в Турции не мало интересных и познавательных мест. Это же одна из древнейших цивилизаций. Там кстати, находится знаменитая Троя.
Я один раз поплескалась в шторм и чуть не утонула, спасибо, с меня хватит....
NEWTEXT
Качественно и долговечно (особенно коллекции до середины нулевых) - а эти эпитеты уже стали архаизмами по отношению к одежде дешевле 500 уе.
А наличие или отсутствие силуэта зависит исключительно от наличия или отсутствия выраженной талии - второе проблема современных женщин, а не шведов.
NEWTEXT
После новогодних праздников идем на визу подавать.
С начало в Н.Ю(на прайд) потом в Вашингтон , хочу в Филадельфию( Шестое чувство и Филадельфия рулят 
 ) и конечно в СФ и опять в LA но сюда на пару дней , я туда только для того , что бы на могилу Майкла сходить.
NEWTEXT
steffania-все отели на Солнечном Берегу!
1-ый "Юпитер"-отель очень плохой,одни завтраки,и компания воровская.
2-ой "Дунав"-очень хороший,молодёжный отель,всё включено,территория правда фиговая
3-ий "Флора-парк Отель-шикарнейший отель,для семейного отдыха,водные горки,территория одна на 3 отеля(сеть отелей)соответственно 5 бассейнов(дя поло и детский),отличная еда,с теметическами вечерами,куча разного алкоголя,неплохие номера,но отель ориентировн для немцев,персонал в основном германо и англо язычный!Всем сюда советую!
NEWTEXT
голд-кост самый удобный вариант.
дешевле выйдет чем сидней/аделаида/перт, вариантов досуга больше, при желании можно и тасманию зацепить.
но НИКОГДА НЕ ЗАБЫВАЙТЕ МАЗАТЬСЯ КРЕМОМ ОТ ЗАГАРА С НОГ ДО ГОЛОВЫ, и ничего не ешьте в уличных вьетнамских кафешках.
NEWTEXT
Да нет же, не цена. Цены бывают и покруче, в т.ч. и в России, вон на ту же Камчатку, например)) Высший уровень - это всеобщая транспортная доступность, инфраструктура туризма и огромное разнообразие природы для одной страны.
NEWTEXT
Кто-то считал, что до кризиса нормально зарабатывал, сейчас з/п можно смело умножать на 0,5 с учетом курсов валют. Так что когда мы говорим сейчас "нормально", то с учетом коэффициентов, можно назвать "хорошо".
NEWTEXT
Везет,а  я люблю сладкое и вкусненькое ...правда не усегда его себе позволяю, но глазами все б съела))))В "Севере",мню прдруга оттаскивала от витрины, причитая ,как мантру: на сегодня уже хватит
NEWTEXT
А я писала про Париж и постоянно вспоминала тебя. Знала, что ты-то уж точно поймёшь.
Мы были в автобусном туре, поэтому на экскурсии в Мон Сен Мишель, Луару и Реймс ездили с группой. А по Парижу гуляли сами по себе. Но об этом я чуть позже напишу. Когда вдохновение снова посетит. 
Ты вот лучше расскажи, что ты подразумеваешь под "сама по себе". Ты берёшь простейший тур без экскурсий и потом просто гуляешь и ездишь туда, куда хочешь? Или совсем собственными усилиями? Т.е. визу сама получаешь, покупаешь билеты и т.д. и т.п.??? Если последнее, то остановись на этом поподробнее. Хочу поучиться у профессионала, потому что сама хочу именно так путешествовать. Так интересней!
NEWTEXT
чего-то народ пишет, что хорошие места расхватывают.
И вроде как с чемоданами таскаются, чтобы найти место.
Можно ведь и на пару дней забронировать что-нибудь, чтобы остановиться и там смотреть?
Июль по билетам (если сейчас) - то примерно 27тыс. на троих.
А что нравится, по городам?
Чтобы и пляж был неплохой, и погулять где.
NEWTEXT
Я далеко на самолёте не летаю, поэтому в планах только Европа. А так... Мечтаю много где побывать, но по состоянию здоровья не всё осуществимо, к сожалению. На сегодняшний день мечтаю повторно побывать в Чехии, а из новых стран в планах Германия, Италия и Греция. А там видно будет...
NEWTEXT
 что ж они так всем нравятся? 
 не, серьезно, почти все отмечают, что они милые. Я как-то не прониклась, сокрушалась зато, что сезон тупиков закончился, вот от них у меня мимиметр зашкаливает
NEWTEXT
За 10 дней 10 городов это слишком для меня-) это толком не узнать города, только по достопримечательностям скакать. Просто мне такое не интересно, сори-) да и почему ты считаешь что надо переживать за ночлег и дорогу? В наш век все вопросы можно решить заранее, везде брони если надо, машина на прокат и вперед. 
Конечно, тем более ты сама можешь заранее спланировать мега интересный маршрут, и спокойно его пройти. Да и экскурсии чаще стоят очень дорого, гораздо дешевле, проще, удобнее ездить самим. Мы вообще всегда берем машину на прокат и путешествуем.
Ты говоришь только про русские банки, хотя если брать тот же Сбербанк, то зп там смехотворные в отличие от других банков, и идут туда работать только приезжие, москвичи за такие деньги работать в банке не будут.
Нева не была помойной, хватит выдумывать всякую ересь защищая свою позицию-) Нева была крупной и по 2013 году самой безопасной турфирмой, которую рекомендовал ростуризм. Не забывай что сейчас вообще сильно упал спрос на поездки, поэтому не стоит удивляться цифрам.
Дальше: ты не прав про "по цене ниже чем сам". Сядь и посчитай себе тур в Италию, а потом сядь и посчитай себе бронь по букину плюс авиа с типа момондо и сравни разницу. Так на многие направления Европы, есть направления когда дешевле туром (типа ОАЭ), но это скорее исключение из правила. А спецпредложения бывают что в турфирмах, что по авиа или брони, выгадать можно и там и там, было бы в голове хоть что-то.
, спасибо за отзыв и за фото-) да уж, толпы туристов явно в Риме это напряг... Но я думаю это летом так, все же сезон. Если ехать зимой, то наверняка будет народу поменьше. Но 4 часа в очереди это просто жесть для меня-)) я и час не простояла бы...
Это только в Риме такие жесткие толпы?
NEWTEXT
Я очень хочу в Таллин. Мой папа в конце шестидесятых окончил там ТПИ - политех (но они с друзьями любовно называли его Таллинский Питомник Идиотов), вообще всю Эстонию чуть не пешком обошел, жил до этого в Палдиски. Сейчас бы его отвезла "по местам боевой", но все надо было делать вовремя. Вот бы поехать в память о нем. Не так же дорого, наверное? Визу надо?
NEWTEXT
Приближаясь к Сиэттлу, 99 трасса высокой эстакадой взмывает высоко над землёй, открывая феерический вид на вечерний город, с одной стороны и унылую портовую гавань – с другой. Ванкувер тоже портовый город, и что бы там ни писали в путеводителях, превосходные степени, адресованные заливу Баррад – большой и ни чем не подтвержденный аванс.
Океан, заключенный в тиски волнорезов – это как дикий зверь, посаженный в клетку, ненастоящий и неестественный. Нет, настоящий океан – открытое море, где гуляет волна и плещется  морской зверь. Стихия.
Вот поэтому я и поехал на  край света – западное побережье острова Ванкувер, чтобы увидеть национальный парк Pacific Rim, занимающий нетронутую кромку береговой линии этого острова.
Но, прежде сделал остановку в Уклуэлет – небольшом поселке на въезде в парк, где на взгорке, среди каменных развалов, расположилась база береговой охраны канадских ВМС стерегущая  симпатичный вид на безбрежную даль.
В парковой зоне все несколько иначе. Вместо каменных груд – песчаные пляжи, вольный ветер, брызги и серферы… Накатываясь на берег, холодная волна, остывая, превращается в пар, поднимаясь белым облаком в небесную высь, чтобы через некоторое время оросить окрестности нудным моросящим дождем…
На отдалении, на огромном острове, колония морских львов. Только моей оптики на такое расстояние не хватило. Довольствовался созерцанием их потасовок в десятикратном увеличении бинокля.
Конец дороги – деревушка Тофино, рыбацкий поселок с россыпью отелей окрест – для тех, кто хочет увидеть вечерний закат с «лучшего места на этой земле» (так гласит табличка у маленького сквера, разбитого на утесе обрывающейся земли).
NEWTEXT
Это ведь не только в Париже. В Барселоне, Амстердаме, на вьетнамских и индийских курортах, да много где такая же ситуация. Про Кипр или Бали, которые уже колонизированы, нечего и говорить, как и о Египте и Турции. Русских чуть меньше дальше от столиц и от моря. Если в Агадире, Ираклионе или Эйлате в сезон каждый второй встречный говорит по-русски, то в Фесе, Афинах или Иерусалиме не обязательно. Меньше всего соотечественников было замечено, наверно, в Лаосе. 
В Израиле сейчас тьма украинцев. Иногда обвязываются флагами. У могилы Рахили или в Цфате их, по-моему, нет совсем (кроме датишных репатриантов, но какие это украинцы уже), а вот на евангельских местах - сотни. В любом сувенирном первым делом скажут не шалом, хэллоу или здравствуйте, а радостно-вопросительно "юкрейн?!" Русских туристических/паломнических групп вижу очень мало. Всё больше одиночки.
NEWTEXT
Интересно, каким образом они смогли бы тебе выбесить примерно, ну скажем, 23 года и 7 месяцев назад ? Или ты уже буквально с самого рождения была озлоблена на жителей южного Вьетнама ?
NEWTEXT
Много где была, много чего видела в Европе. Но Швейцария - это нечто уникальное. Теперь я мечтаю только о ней. Вот несколько фоток из Монтре - мечта всей моей жизни.
NEWTEXT
грубовато было бы,если б я тем самым оскорбила её))А я наоборот,привела несколько примеров(пусть не так много,тем не менее),по которым отличила среди всех остальных(кстати,ещё С.Лорен),про Колизей знаю,Ватикан тоже,более того,считаю эту страну одной из красивейших стран мира,по историческому значению.
но Испания...хочу повидаться с Иглесиасом...,)
NEWTEXT
Я начала путешествовать хоть куда-нибудь только после института, когда деньги появились, а сейчас только успевай вылавливать, пока никуда не уехала, так что все впереди
NEWTEXT
не думайте -возрастет. если год назад в турцию семьей в 5ку мы летали за 60тыр, то летом 2015 за 120тыр туда же, при этой же ЗП в рублях мы уже и не только мы не полетим.
наверно ради Крыма курс $ и замутили))
 так как сам с КМВ, могу сказать что скучно, дорого, и совково все есть и будет.
 да, бакс по пиисят рублей уже самое время, как станет по стопиисят то без вариантов будет
NEWTEXT
В инете попадались случаи, когда визы Шенген задерживали до критической даты, а затем отказывали по непонятным причинам. Люди при этом теряли огромные деньги. Так что, поездку в Эуропу надо планировать примерно за год. При этом стоимость визы ого-го какая непонятно за что. Чтобы у них же оставить бабло, как тут написали. Кроме прочего, бюджетным работникам Эуропа вообще не светит в принципе - надо иметь доход месячный больше, чем бюджетники у нас получают (Москва не в счет). А добывать липовые справки с подделанным доходом противно.
NEWTEXT
Йеллоустоун. Начало. С утра пораньше, заехав на мойку, выехал  в сторону  восточного въезда в Йеллоустоун. Погода отличная. Небо чистое. Но сразу за городом увидел знак с тревожной надписью: Дорога в парк  через восточный въезд закрыта с 8 часов вечера до 8 часов утра.   С чего бы это? Правда шёл уже девятый час и можно было не беспокоиться.
По пути остановился у дамбы – местная достопримечательность. Посмотрел на виды водохранилища  и – дальше.
У ворот парка, как положено, встретили рейнджеры. Вручили план-карту заповедника, номер парковой газеты и квитанцию об уплате въездного сбора в сумме 20 долларов США. Последняя давала право на въезд и перемещение по парку в течение семи дней. 
Не успев проехать и мили упираюсь в хвост большущей очереди (машин 20). Чуть продвинувшись вперёд, мне стало видно, что впереди попросту нет дороги. Развороченное пространство, заваленное камнями и глыбами земли. Похоже, произошёл обвал части находившейся рядом скалы, который снёс дорожное полотно, завалив его своими обломками.
Минут через десять показался ехавший навстречу автомобиль с оранжевой мигалкой и тянувшаяся за ним колонна машин. Проводник развернулся и поехал в голову нашей очереди. Сзади на нём висела табличка: Пейс кар. Следуй за мной. Машинка провела наш караван между кусками горной породы и ямами очень похожими на воронки от снарядов. Мигнула стоп-сигналом, дескать, дальше – вы сами, развернулась и пошла на следующий круг. А мы, прибавив скорости, двинулись в глубь парка.
Это самый высокий въезд в Йеллоустоун, свыше 2600 метров, поэтому неудивительно, что окружающие горы были под толстым слоем снега. Тем не менее для всех оказалось неожиданностью вывернувшееся из-за поворота маленькое замерзшее озеро. Похоже было, что зима отсюда ещё не ушла, настолько свежим и девственным выглядел снег, лежащий на панцире изо льда. Два байкера кинулись фотографироваться на фоне этого пейзажа. Сначала по очереди, а потом вместе, поставив фотоаппарат на сидение своего мотоцикла. ЧуднЫе. Могли бы кого-нибудь попросить, чтобы их сняли.
Ещё вперёд, и останавливаемся на галечном пляже. Хм… К берегу примыкает кромка бугристого льда, простирающегося вдаль, сколько хватает глаз. Озеро Йеллоустоун. Не размороженный холодильник. Ледяной ветер лезет под свитер, не давая застаиваться на месте. Дальше.
Mud Volcano. Первое знакомство с грязевыми лужами, булькающими серой жижей, источающими пар горными провалами и Бизонами. Миновав «Дымящуюся гору» (из её склонов сочится тихий пар), заезжаю в Озёрную деревню. Небольшой кэмпинг. Ещё не сезон и здесь никого, кроме рабочих, нет. Но на смотровой площадке, закутавшись, сидит пожилая пара, созерцающая  голубое зимнее озеро. Романтично?
Разворачиваюсь и еду на север в Canyon Village. Каньон. Водопады. Много водопадов. И туристов тоже не мало. Преобладают японцы. Говорят, у них какое-то специфическое отношение к воде. Наверно, так и есть, смотрят они на падающую воду с благоговением. Подолгу сидят на скамьях, что вдоль высокого обрыва.
Поодаль увидел семью мармонов. Приехали в огромном фургоне. Да другой просто не смог бы их всех вместить: человек 20. И стар и млад. Одеты очень скромно. Мужчины в брюках и простых рубахах. Женщины в длинных, до пят, платьях. Волосы прикрыты. Но не платком, а чем-то похожим на шапочку. Показалось, что одежда у них не фабричного изготовления. 
Молодая женщина из их числа устремилась быстрым шагом по тропинке. Стоило мне ступить следом, как кто-то из младших заголосил и она, повернувшись, увидела меня. Тут же замерла на краю, пропуская меня, в ожидании своих родственников. У водопада я долго искал хороший ракурс. В конце концов, пришлось встать на колени и снимать, просунув камеру между перекладинами ограждения. Уходя, заметил как  молодой парень-мормон, с фотоаппаратом, доверяя моему выбору, распластался на том же самом месте. 
Еду на запад, в сторону Норрис, и едва не проскакиваю небольшой трейл «Virginia Cascade». Съезжаю с трассы и оказываюсь на узкой дороге, прижимающейся к горной стене. По другую сторону – обрыв, на дне которого,  перекатываясь с одного водопада на другой, течёт небольшая горная река. Притормаживаю, чтобы рассмотреть. И снова возвращаюсь на трассу.
Пока качу на север, замечаю указатель, приглашающий желающих покататься на ковбойских лошадях. Вижу ворота ранчо. Написано: «открыто». Но мне туда не надо. Развлечения - по боку.
Вскоре добираюсь до Мамосских горячих источников. Сначала верхние террасы, потом нижние. Ручьи, известковые наносы, горы и каскады, образующие террасы, по которым струится горячая вода. По проложенным сверху настилам можно пройти вокруг намытых отложений и рассмотреть их во всех подробностях. Забравшись в самую даль, обнаруживаю на опушке леса стоящего в выжидательной позе безрогого оленя.
Разбитая узкая  дорога с движением в одну сторону. Петляющая между деревьями, уводя туристов в глубь леса, где над разноцветно-розовым известняковым монолитом бьют маленькие бодрые фонтанчики кипятка.
Чтобы пообедать еду в Гардинер, поскольку перекусить в парке почти негде. Поев, возвращаюсь, чтобы исследовать северный маршрут. Несколько водопадов. Проходя по тропинке к одному из них, натыкаюсь на прикреплённое к дереву предупреждение: «Внимание! На этом участке леса возможно появление медведей! Будьте осторожны!» И ниже более мелким шрифтом: «Не срывайте это объявление на память! Иначе оно не сможет помочь уберечься другим людям!». Под ногами снуют бурундуки и совершенно не известные мне виды грызунов. Олень у дороги уже не удивляет. Бизоны – тоже привык. Начинает темнеть. Разворачиваюсь – обратно. На ночёвку в Гардинер (в парке все отели заполнены). Три мили от границы парка. Но это уже Монтана.
NEWTEXT
Оке, я задумаюсь по поводу Шамса. Убедили)))
Но опять же, в сравнении...слишком много всего видела.
Ну ладно вам...прям гадюшники. Из-за чего гадюшники-то? Для меня гадюшник - это в первую очередь 100% русский отель. Не из-за самого отеля, а из-за поведения наших и соответственного сервиса со стороны египтян. Когда тебя по 1000 раз на дню на три буквы посылают пьяные или быдловатые русские, милым и приветливым видимо быть уже не хочется.
Прошу заметить, что говорю не голословно, если кого-то мои слова заденут. Сама всё это видела лично и опять же есть, с чем сравнивать. Хотите хороший сервис, питание и всё остальное. Выбирайте отель, где много европейцев. В Хургаде тоже такие есть
Ээээ....шок. А откуда в Сафаге взялся Санрайз?
NEWTEXT
 А щека от поцелуя остыла. Просто коньяком потом согревали. 
Жаль что мой образ забулдыги так громко развенчан. Как же теперь буду форумчанам-то в глаза смотреть. Ой, вспомнил, я форумчан в глаза-то и не вижу почти. Тогда просто забью на это дело. Ну а спящий я вообще душка, как утверждают очевидцы. 
Без обид. Город грязный. Правда основную часть его ты не увидел, прошлись по Старому Городу да по каким-то еще только подготавливающимся к застройке районам. Собственно, спальные районы не показывали. Иначе бы Ульяновск ты не вспоминал. 
Прокатились бы на теплоходе, ты бы понял, в ЧЕМ разница. 
А вот это просто прекрасно. Особенно ноу проблемс виз ночевка. Предвкушаю просто грядущее(?) веселье.
NEWTEXT
и получаем, что из Москвы можно лететь в Батуми 2+1 за (минимум) 66655 руб. и максимум за 138608 руб Аэрофлотом. Это туда/обратно.
На сколько рыл обед? На двоих.
NEWTEXT
Ань, мы жили не в городе, а в деревне по сути, но ночью ездили в город, попробую найти фоточки. Мы тогда настолько были озабочены поисками аптеки, что не до того было. 
А вот с климатом я с Машей не соглашусь, на Тенерифе лучше! Там климат настолько клевый, что его прописывают как лечение всем болезням. Сочетание горного и морского воздуха, отсутствие колебаний температуры и влажности - как итог ни разу не заболела ни голова, ни что другое. 
Кожа очищается, ногти и волосы даже после морской воды растут бешеными темпами.
NEWTEXT
Ах-ха-ха, как тупарь, работающий в бюрократической системе заявляю, среди песчинок тоже таааакие особи встречаются, что всю бюрократическую систему надорвать можно.
Вообще на тему отдыха, как и на любую другую спорить можно до бесконечности, пытаясь доказать, что помацать запрещенного фараона в каирском музее это совсем другое, чем посмотреть на того же фараона на дискавери или, что на экране дельфны бесконечно мииилые, но какое же чудо непосредственное общение с ними (главное купальник не потерять!) и что на ощупь они, как резина, а "поцелуйчик" мягкой мордочки морского котика это просто вауное ВАУ!
 И таки ж, да, когда стоишь среди вершин и облаков это запредельно круто, а закат из окна самолета совсем другой, чем на набережной родного города. Жизнь одна и насколько позволяют возможности физические\финансовые нужно успеть попробовать все. Банально до отрыжки, но те не менее для меня это так. Итог будет один, все разные, каждому - свое. Нам - вау гор, вам - покой деревенек. Собственно ни в том, ни в другом ничего плохого нет.
NEWTEXT
То, другой континент, потому и дорого. И, если учесть, сколькие хотят остаться, якобы, поехав туристом... случаев много. 
В США не все могли поехать из-за дороговизны. Это было всегда. Не только сейчас. Что на счет Камчатки? Туда дешевле?
NEWTEXT
, по поводу Ирландии. Когда-то там училась, интересно повидать через много лет. Действительно, если лететь через Гэтвик easy jet в Ирландию, то визу не будут спрашивать?
NEWTEXT
А если проехать чуть-чуть от Монтре на французскую территорию, то вообще бесплатно. В Эвиане))
Ну это да. Не самая бюджетная страна, скажем так. Даже летом. Визуально в том же Церматте туристов из Азии больше, чем европейских. Наверное зимой соотношение обратное)
NEWTEXT
Тада заранее заказываю фотосессию "Семен в Барселоне". Тогда же его уже можно будет красиво фотографировать, правильно? Он же уже будет практически взрослым.
NEWTEXT
Большинство очень боится за границей передвигаться. Именно русские, я даже не знаю почему. Заказывают дорогущие экскурсии на автобусах, где как в стаде ходишь-) А взять машину поехать, так сразу реакция: о Боже! Мало ли что! Даже в автобусе самостоятельно не хотят. Странные люди.
NEWTEXT
А можно ли ей доверять?
Да, в России сервис и туризм будто отдельные понятия, увы. Но с другой стороны в этом есть своя прелесть - путешествие выглядит более самобытным, что ли)) Не была на Байкале (и больше меня тянет на Алтай, нежели туда почему-то), но могу сказать, что на Камчатку стоит ехать любителям именно дикой природы. А по стоимости можно обеспечить себе шикарный отдых за приемлемые деньги, если просто тщательно всё проработать заранее, чтобы ограничиться минимальным количеством услуг от турфирм, которые увеличивают расходы втрое 
Честно сказать, сравнивать мне не с чем, природу исследую пока только российскую, а заграницей была только в городских и курортных местах. Вы были самостоятельными туристами или нанимали сопровождающих?
P.S.: чтоб не блуждаю - про Камчатку страница 121.
NEWTEXT
не, цивилизация тут на расстоянии руки, другое дело вот как тут у нас было:
Минут 40 на теплоходе от Манауса. Он довозит и уплывает, появляется раз в день. Открытые джунгли (а не огороженная территория). Домики на двоих, на приличном расстоянии друг от друга (в смысле не факт, что докричишься до соседей). Без стационарного телефона в домике. Мобильная связь не ловит. Т.е. если что ночью случится, будь то приступ аппендицита, например, можно оценить во всей красе удаленность от цивилизации, потому как из домика будет даже не выйти - кишмя кишит жизнь, включая все известные виды ядовитых змей и насекомых (про кого крупнее я молчу), и позвонить никак.
NEWTEXT
Спасибо! Самое смешное, что про платформу эту я вообще в последнюю очередь думала, хотя всегда к ней хотела. Приехали на Кингс-Кросс, чтобы ехать в Оксфорд смотреть вот этот "Крайст Чёч", а там - бац! - платформа с застрявшей телешкой) Порадовалась)
По мне так, нет на свете ничего красивее Англии, особенно старинных городков. Вот тот же Оксфорд - это нечто просто. Ну и замки. А ведь в них еще живут...
NEWTEXT
К сожалению это так-(...
Не знаю, но вот мои знакомые съездили в такой отель. Да, там все для немцев, по русски вообще никто не шарит и русских по пальцам пересчитать. Приехали очень довольные, хотя тут такие люди, что удивить их сложно. Были очень довольны всем, говорят что оно того стоит.
Попойки могут устраивать все, это ясно. Вообще немцы реально пьют много, я даже не ожидала такого. Но все равно надо понимать что в разных отелях разный контингент-) вот там говорят никаких попоек, что лично меня очень радует.
Мне вообще не нравится Черное море. Даже если брать Болгарию...
NEWTEXT
В Таиланде вполне прилично, чисто и хорошо. Места для отдыха туристов комфортны и уютны, тот же Пхукет, очень даже понравился. Приятный райский уголок. Отель был нормальный и питание тоже. Плюс множество различных экскурсионных программ, содержащих очень интересные посещения достопримечательностей и экзотических природных красот. Признаться до поездки тоже не вполне представляла, что там и как, были сомнения. Но в итоге остались самые лучшие впечатления от поездки и отдыха.
Многие переехавшие туда из России прямо таки рады, довольны и счастливы там жить. Выглядят ухоженными и счастливыми.
NEWTEXT
Собственно, в Крыму наверняка есть, что посмотреть, фотки впечатляют.
Сопоставление цен не в пользу, к сожалению. К платным пляжам уже давно все привыкли. Лично я - после Олюдениза, красивейшего курорта Турции. Но энтузиазм открытия новых мест отдыха может сыграть свою роль в окончательном выборе.
NEWTEXT
Мой начальник обещал, что я буду зарабатывать достаточно, чтобы посещать одну новую страну в квартал. Но так как в пятницу мы с ним немного повздорили, то я уже начал сомневаться...
NEWTEXT
да, только так и летают. Но из Лондона (при наличии шенгена) можно вылетать уже в Европу, если это есть в планах. Но цены на те даты, что я смотрела, подороже.
Неудобство в платном багаже, чемодан мне обошелся примерно в 1500 руб, если платить при покупке билета. Вес точно не более 20 кг. Ну и поесть с собой, попить в Duty free
NEWTEXT
Дааа.. Барселона - что-то.. Ни с чем не сравнимый город... Хорошая атмосфера, блестящая архитектура Хоть каждый дом фоткай, так ведь??? Город-мечта.. и я об этом мечтаю уже давно....
NEWTEXT
И мне тоже плохо, но эти направления забирают себе огромный, больший процент русских туристов. Поэтому и "обидно" за Таиланд, который ничем не хуже выше упомянутых (хуже некуда). В Сием Рип оттуда ездил?
Лаос в основном на буддизме ударившихся привлекает, а для меня это Меконг в первую очередь. Самая красивая река, что я видела, что я сплавлялась. Там и массаж невероятный (действенный и дешевый), и лучший сувенирный рынок в Индокитае, и самые красивые в Азии водопады, и самая вкусная еда, и монастыри не понарошку, и заповедники с загорелыми новозеландскими волонтерами, спасающими гималайских мишек. Если бы еще и море Лаос бы стал лидером туризма в регионе. Особенно учитывая гостеприимство местных жителей. Для меня слава Богу, что моря у них нет.
NEWTEXT
Цены на внутренние авиабилеты у нас ненормальные, с этим как бы и не поспоришь. 
Само собой. Правда из Казани например есть ещё вариант Турецкие авиалинии, долететь прямым до Стамбула, а оттуда куда угодно по всему свету, дешевле чем нашими авиакомпаниями. Но это частный случай одного города. Большинству других наверное и выбирать нечего, кроме как до Москвы.
NEWTEXT
Дамская сумочка имеется ввиду внушительная. А не размером с кошелек. То есть пропустят с обычным, небольшим рюкзаком. Главное чтоб он поместился в люльку потом.
NEWTEXT
Я и не стремился. Шенген не проблема, по крайней мере на данный момент. Если кто то считает иначе, есть конечно и другие варианты, помимо ЕС. 
Ну до 16-ого года ещё много может изменится. В Англию и США ездим ведь. Приезжаем в посольство, сдаём отпечатки. Для тех кто путешествует приехать в Москву один раз - это затраты, но не такие уж критические. Тем более у нас основной поток туристов на "дорогие" (относительно) направления из той же Москвы 
 А им всего то на метро доехать.
NEWTEXT
Отдыхала в этом отеле, правда не в этом году. Если кардинальных изменений не произошло, то должно понравиться. Отель может и не 5-ка, но на твердую 4-ку вполне тянет. Запомнился очень хорошей и веселой анимацией и обслугой в целом, нескучными вечерними шоу, иногда с хорошей живой музыкой. 
Из минусов - маленькая территория, разгуляться особо негде. Но если захочется погулять, то до центра Кемера минут 20 пешком (только в самую жару не ходите). А так море чистое и лежаков всем вполне хватало. 
Номера - это как повезет. Нам повезло и был хороший номер с видом на бассейн и море кажется. Но там 2 корпуса и некоторым попадались номера в другом корпусе без балкона. 
В целом об этом отеле у меня остались очень хорошие впечатления. Удачного вам отдыха!
NEWTEXT
Я, конечно, не знаю, но все-таки считаю, что первые путешествия уж точно лучше делать с туром. Мне стыдно, но я пока вообще не была заграницей, а теперь опасаюсь, что еще нескоро и попаду... Но в первый раз все-таки тур...
NEWTEXT
А я вот точно никогда не поеду в Турцию) Я армянка! И друзьям не даю делать ничего, что хоть как-то может пойти на пользу Азербайджану или Турции.
А вот Армения... Потрясающе красивая страна, многим памятникам больше двух тясяч лет... У меня с историей Армении плохо, поэтому ничего больше сказать не могу, но это надо видеть. И, кстати, в том же Цахкадзоре в Армении шикарный горно-лыжный курорт, причем очень дешевый. Так что всем советую!)
NEWTEXT
, я бы предпочла Биг Бену Бена Барнса, но ничего, Биг Бен тоже навещу, передам привет) Да, знаю, холодно, а обещаю вообще ниже десяти градусов, пакую куртки и шарфы))) 
Париж тоже шикарен) Наверное, ты просто романтичнее меня)
NEWTEXT
Путешествия были до этого? Это основная причина отказа, чистый паспорт. Хотя недавно девушке знакомой дали визу в Испанию на полгода, вообще никуда не ездила дальше деревни бабушки в 30 км)
NEWTEXT
Вот недавно вернулась из поездки в Европу. Основное время провела в Братиславе: милый город раскинувшийся по обе стороны Дуная /как жаль что не летом побывала там - не хватало зеленых "красок"/. Поездила по замкам. Запомнился замок Бойнице: он как будто к нам из сказки явился, красивый и немного игрушечный. 
Из Братиславы на денек съездила в Прагу. Думаю самое главное я там увидела, но есть желание еще вернуться. К вечеру мне Прага казалась настолько своей, такой родной что даже помогала другим туристам найти главную площадь с знаменитыми часами Орлой)
В Вену ездила несколько раз: на машине из одной столицы в другую можно добраться за 1 час. И вот вы уже в замечательном городе, столице Австрии: такой величественной и красивой. Даже не передать словами все чувства: лучше съездите. И люди там очень вежливые! В восторге от австрийских бабушек и дедушек) Они такие милые и отзывчивые)
Это была замечательная поездка в сердце Европы, 3 столицы которые встретили меня очень дружелюбно!
NEWTEXT
Да я знаю , просто Шамбала по описанию очень напоминает атракцион который там уж есть, тебя тож там в подгузниках поднимают на ахрененую высоту наклоняют и бросают вниз .
NEWTEXT
Если бы я поехала в Аланью, это был бы только отель Utopia World. Прекрасный пятизвёздочный комплекс на скале на самом юге региона. Закаты, рассветы, банановые плантации по склону, напротив гора вся в огнях от коплекса вилл и прекрасное побережье как на ладони. После Утопии отели на высотуре стали прям слабостью для меня как раз из-за прекрасных видов. Благо не страдаю болезнью всех наших туристов под названием "хочу выйти из домика и упасть прямо в море"
Трындец, это да. Все наши так и делают. Сплошная экономия. И ладно, когда речь идёт о начале и конце сезона, но в самый разгра, когда обгореть можно за 10 минут, лежать на циновке...во истину по-русски!!! Не хочу это даже комментировать.
Хм. Никогда с таким не сталкивалась и надеюсь, не столкнусь
Эммм...Шамс Сафага? Эммм...ну я видимо просто видела черезчур много великолепных отелей Египта, чтобы понять восторг от Шамса. Сорри...
Ну а море там замечательное, да)
Я не плаваю, поэтому заход в море мне очень важен. Хоть поплескаться/полежать в море могу
Знаю, что дорогой. Поэтому и не могу его себе позволить
NEWTEXT
Это точно...И языковый барьер почему-то в Италии я очень чувствую (опять же в отличие от Испании). Английский они не любят,  к немецкому еще как-то более-менее, но лишний раз не пытаются понять.
NEWTEXT
Вьетнамскую мне один мой близкий родственник готовил по моей просьбе, как и тайскую, китайскую, французскую... наверное вообще любую. У него куча всяких книг, ну и вообще человек увлечен очень кулинарией, за редкими ингрединетами и приспособлениями куда угодно готов отправиться... Так вышло, что я полюбила всякие разные кухни. 
Но азиатской так охота попробовать в оригинале, в тамошних ресторанах/кафешках/на улице и т.д. Один вопросец: а там везде можно спокойно покупать еду, не бояться что какой-нибудь зараженной водой помыли и т.д.?
NEWTEXT
 За красотами лететь далеко ..
А вам видимо больше природа нравиться, а не человеческие творения
 Тогда да....Новая Зеландия, Альпы....
А я люблю Европу,и не перестану любить.И мне всегда интересно там.Люблю я ощущать историю.
В Сша первый раз приехала и уплевалась, а потом со второго раза и там нашла свои прелести...
NEWTEXT
Ну почему же "скакать"? Вполне себе размеренно гулять, 12 часов мне хватало с головой и достопримечательности посмотреть, погулять по городу и покушать местных вкусностей.
С бронми иногда косяки бывают, сталкивались уже. То тебя неправильно поймут, то цену не ту сказали то еще ерунда какая-то...
Не ну с кофточкой зимой ты Соф конечно загнула. Я там была в конце января, температура выше +10 не поднималась, в Римини вообще дожди были постоянно, в Венеции тоже дожди и очень туманно, в Риме только солнечно было. Без куртки там точно замерзнешь.
NEWTEXT
Говорит не так это-) вообще визу получить сложно тем, кто был в Америке, у кого открытый шенген и уж сто процентов кому не дают визу, это кто был в Южной Корее. А так русским они дают визу почти всегда. 
Кстати, сейчас же между Южной Кореей и Россией соглашение, без визы можно въехать и цены очень снижены. Там тоже очень здорово, вот туда хотелось бы попасть-)
NEWTEXT
Ситуация несколько сложнее. "Нева" не мелкий оператор, их уход подстегнет спрос на туры у грандов типа Тезтур или Пегас. У них исчезнут конкуренты и они влупят заоблачные цены и найдутся люди их покупающие.
 Так же возможная отмена транзита над РФ уменьшит прибыль аэрофлота на 30%. Все мы знаем что убыток они возместят поднятием цен на билеты и внутри страны. Этот рост повлечет и рост жд билетов.
NEWTEXT
Нотр Дам всё-таки - моя страсть! Пусть я и чувствую себя внутри совсем ничтожной, но всё равно... бесподобное место! Особенно то, как изнутри смотрятся розы. Хотя, как там раньше жили, мне не дано понять! 
Спасибо за фото! Особенно за шестое!
NEWTEXT
Мне там тоже не очень понравилось...ничего особенного ...вообще... Так хихикали,таксист русский нас повез через Беверли-Хилз показать самые крутые дорогие дома, везет и вздыхает,мол ну так круто тут, мы говорим,у нас в дачном поселке в деревне дома то покруче этих,мягко говоря...
А самый смешной таксист был в нью-йорке... Забирает нас из ритца возле централ парка и везет в один из самых дорогих ресторанов,и начинает нас жалеть,какие же вы бедные несчастные...как же вы там живете в россии (он эмигрант) мож вам чем помочь ...чуть ли не так... у нас был культурный шок....мдааа....вот они морят...
Вид с емпайер стейт билдинг.... качество конечно г...,но все-равно...
NEWTEXT
Просто очередной день сёрфинга в интернете, читал про корабли, и естественно наткнулся на кругосветное путешествие морем, аж прям загорелся, правда для меня большим удивлением стало то, что до сих пор в среднем на это уходит 4 месяца, ну и цена соответствующая - ~20k зеленых за самый дешевый билет, правда в него практически всё включено, кто-нибудь в такой роскоши купался или не приходилось?)
А вообще, если подсчитать, то эти ~20к чуть ли не мин. сумма, если брать кругосветное. 
Развлечения: 15к минимум за всё, если не сидеть в каюте целыми днями(к/т, театр, представления, спорт); еда - еще минимум 5 тысяч, хотя скорее всего даже не меньше 7; каюта в таком случае вообще бесплатно идет, но это конечно актуально только для самых дешевых предложений, билет за 80к+ будет более расточительным, ибо в него всё тоже самое включено кроме пары доп. услуг. 
Жаль только что самые большие лайнеры класса Oasis(6к+ пассажиров) в кругосветку не ходят, видимо на то есть причины.
NEWTEXT
За свои малые 15 лет жизни успел побывать в Германии, Австрии, Финляндии, есть планы побывать в Испании, но пока об этом мы ещё думаем. Также побывал в крупных городах Волги: Ярославль, Волгоград, Казань, Саратов, Астрахань, Самара, Нижний Новгород. Ну ещё бывал в Ростове-на-Дону)))
NEWTEXT
Интересно, что в Греции чуть ли не 30% безработных, а они нанимают аниматора из Голландии. К тому же, появились сведения, что он оказывается аутист. Т.е. наказания избежит.
К сожалению, мальчика не могут пока перевезти в Москву, состояние все-таки не очень... До сих пор в реанимации.
NEWTEXT
у меня другая проблема.... тут кубок РЖД - локо-челси и милан-севилья..хочу сходить, но компании нет((  (это к слову об английском футболе, чьи представители даже на ЕВРО не вышли..)
NEWTEXT
Моря-океаны и поближе к России есть, зачем так далеко? 
 Хотя штат красивый, безусловно. Но в США надо с NYC начинать) Все так начинают-)) Большое Яблоко - это незабываемо.
Да ладно, особого геморроя то в этом нет, тем более если живёшь в городе с визовым центром, то совсем ерунда. А если "из принципа", то тогда вообще никуда за пределы России теперь не надо) Турция вон безвизовая, но тоже страна НАТО)
NEWTEXT
И в чем разница? Тока в погоде. Ощущения-то от города не меняются - не мой он. А оту железную дуру так я и ваще боюсь, честно. 
ЗЫ Неужели Польша - настолько плохо? Не верю.
NEWTEXT
Я бы не сказала. Возможно, некоторые продукты питания, кофе, транспорт. Это дороже, чем у нас.
Что касается хорошей одежды, аксессуаров, брендовых вещей в целом, косметики, разницы не заметила. Так и же и прокат машин) В принципе, я не с целью шоппинга ездила, но прикупила то, что понравилось.
Это Англия, на счет Ирландии ничего сказать не могу.
очень чистые парки, мы как-то валялись на траве несколько дней подряд, больше ничего не хотелось))
NEWTEXT
Клево! Монашек на отдыхе каждый день не увидишь, интересно-)) Порадовала фотка с висячей "живностью", которая сушится. Там тебе и товарищи из Винни-Пуха, и свинка Пепа-)) Природа красивейшая, псы забавные-) кстати, в Греции как раз собак мало, зато кошек ну очень много! И они там все такие красивые, не худые, а именно изящные. И кошки там везде, и в кафешках, и в монастырях, и просто на улицах. Вот в монастыре спит себе спокойно, не обращая внимания ни на кого-) А еще я только на Крите видела длиннохвостых овец-)
NEWTEXT
Если бы ещё перелёт до туда не таким длинным был) Про цену уж молчу. Москва-Шанхай-Сидней 20 часов 
 пересадки, чистого времени в полёте. Это если сразу до Австралии. С ума сойдёшь. Можно, конечно, Москва-Бангкок какой-нибудь, а потом Бангкок-Сидней. И на обратном пути тоже где-нибудь в Юго-Восточной Азии передохнуть 
Вообще можно подумать, да) Особенно если ни разу не был в Ю-В Азии. И совместить.
NEWTEXT
 В Турции тоже неплохо. Только надо сезон подешевле угадать. И  не очень жаркий. А Черное море я не очень люблю. По крайней мере, не на территории России и Украины (а в других местах не была на Черном). Уж простите. Ничего личного.
Через год так через год 
 Прага за год хуже не станет. Только лучше!
NEWTEXT
И в Диснейленде, и в Астерикс-парке я был. Ну, Дисней нормальный, но слишком направлен на шоу, а не на атракционы. 
*смотрит с подозрением* Купаюсь? Где купаюсь? Зимой? Нет зимой в Европе я не купаюсь. Как-то не "моржую". Не моё. 
Я больше летом-осенью предпочитаю. А зимой - это в лёгкой курточке погулять можно, если дождя и ветра сильного нет. 
Да, в Париже отличный аквапарк - тут ничего не могу сказать, наверное, лучший, какой я видел в жизни. Правда к Парижу я его не отношу. 
Смотри какое ошибочное утверждение. 
Я - назвал. Значит, уже нельзя сказать "никто". 
Да, признаюсь, архитектура - это не моё. Я могу посмотреть на что-то оригинальное, но я не лицемерю, мне 25 лет, и я не увлекаюсь посещением развалин, руин, музеев где нужно ходить 3 часа. 
Не люблю строить из себя "высококультурного" человека. Каждый любит то, что любит. 
Не понимаю людей, которые приезжают на отдых, и все дни расписывают на посещение разных "известных" мест, руины, замки, подвалы... 
Но если раньше я не любил Европу потому, что там просто скучно, то теперь, с взрослением, сюда прибавилась и ненависть к западной культуре как таковый, культуре предательства, воровства и грабежа. Кто знаком с историей - знает, что это так. Недавние события в Ливии лишний раз подтверждают, что Европа, и особенно Франция и Англия достойны всех бед, какие только будут.
NEWTEXT
и какой сезон тоже. Я и Англию укладывалась в 120тыс на троих и в 140 на четверых, считая все - и визы, и такси до аэропорта.
И я считаю это большими деньгами. При этом траты были по минимуму, о роскошестве говорить не приходилось
NEWTEXT
Да нет, там очередь была хоть и длинная, но быстротекущая. Вот только паромы  ходят с часовым интервалом - тут уж ничего не попишешь.
Первое фото, как раз и есть Затонувший сад. Его так зовут за то, что разбит он в провале карьерной выработки. Внизу, значит.
Дорога (Айсфилд-парквей) красивая, удобная для движения и, что редко бывает для горных дорог, имеет много прямых участков, по обе стороны которых можно обозревать реально очень красивые горы. Горы здесь невысокие, но скалистые, присыпанные вечным снегом в окружении толпящихся внизу зелёных лесов.
Про горы - следующий фрагмент рассказа (скоро). Тогда и про ледниковые поля расскажу. Есть такое дело. Ледоходы - колесо в человечий рост. ))
Луиза - это уникум.  Хотя уже июнь, оно все ещё, почти целиком, подо льдом. Под зеленым льдом. Эффекты соединения света и воды поражают своей необычностью. Снято.
NEWTEXT
Купаться в океане просто божественно он такой теплый 
Я в прошлом году была в Барселоне 10 дней, 3 дня Порту, 3 дня Париж и два дня Варшава, вышло примерно по 700€ на человека, это со всем жилье, еда, проезд, перелеты.
NEWTEXT
Не ничем...случайно вспомнили , когда различные варианты перебирали, что знакомый там отдыхал, спросили ,оно как, сказал понравилось и фсе...он у нас на слова скупой товарисч...
NEWTEXT
День двенадцатый. Гуннисон – Колорадо Спрингс. 
Поутру опять запнулся о закрытые двери «Музея первопроходцев». Слишком рано. Ждать час не хотелось, и я  спросил работавшего там парня нельзя ли пустить меня пораньше. Довольный интересом иностранца к его заведению, смотритель через калитку впустил меня во двор, а потом провёл внутрь просторного двухэтажного здания, где располагалась основная экспозиция музея. Оставив меня одного, работник ушёл заниматься своими утренними обязанностями, а я, не спеша, обошёл стенды и витрины с фотографиями, документами и предметами, иллюстрировавшими историю появления в Колорадо первых поселенцев, их борьбу  с природными катаклизмами (ветра и снега), освоение девственных  равнинных просторов и открытие залежей полезных ископаемых в здешних горах. 
На просторной площадке вокруг здания музея были расставлены  крупногабаритные объекты осмотра. Самый примечательный из которых – небольшой железнодорожный состав из узкоколейного локомотива и трёх вагонов для перевозки почты, руды и людей. Все они были тщательно отреставрированы и сияли блеском разноцветной окраски. Неподалёку  можно было видеть остов древнего трактора, вагонетку, сеялку, оборудование рудников и много чего ещё из предметов, окружавших первопроходцев этих мест. Правда эти экспонаты уже не подвергались восстановлению и стояли покрытые толстым слоем  ржавчины, подчёркивавшей раритетный антураж  интерьера.
Поблагодарив смотрителя за возможность столь раннего визита, отправляюсь на восток – в Колорадо Спрингс. Путь лежит вдоль реки Gunnison, среди просторных полей, где неспешно прогуливаются статные лошади.  За невысоким забором – свернутое в рулон сено, из которого торчит голова и руки «замотанного» ковбоя. С обратной стороны – ноги «жертвы». Надо снять этот прикол.
Навстречу -  несколько маленьких ковбойских городков, частые съезды на грунтовые дороги, ведущие к  расположенным вдалеке ранчо. Среди встречного транспорта очень много байкеров, едущих как в одиночку, так и целыми группами, человек по 15-20: может, где-то проходит какой-нибудь фестиваль?
Останавливаюсь на отдых в одной из многочисленных зон отдыха на берегу реки. Небольшая парковка, металлический ящик для оплаты за пользование местным сервисом: без указания тарифа – кто сколько может. Рядом – столики и скамейки. Мангал для жарки стейков (или шашлыков). Крытые беседки  с лавочками. В сторонке – туалет со всеми необходимыми принадлежностями и пристроенные к нему, отгороженные комнаты для переодевания  - рядом пляж. Никого нет. Уезжая, ищу, куда бы выбросить пластиковую бутылку. На стене сортира обнаруживаю объявление: «Мы не коллекционируем мусор. Забирайте trash  с собой!» Во, как.
Через некоторое время дорога начинает карабкаться в гору, петляя среди разбросанных камней. Всё выше и выше. Наконец, останавливаюсь на вершине перевала. Заправочная станция и гифт шоп. Только здесь узнаю, что забрался на гору Монарх (11312 футов/ 3393,6 метров). Чувствуется. По холоду. Заскакиваю в магазин. Широчайший набор индейских поделок. Ну и, конечно, значки с названием перевала.
Снова в машине. Есть выбор: ехать северным путём, через Вудланд Парк, среди природных парков; или южным, через Кэнон Сити, с его главной достопримечательностью – высочайшим подвесным мостом в мире – Ройал Горж (Royal Gorge). Выбираю южный.
Западный въезд в Ройал Горж оказался закрыт, поэтому, проехав немного вперёд, свернул к восточному въезду. Оказывается, под маркой Royal Gorge скрывается целый «парк культуры и отдыха». За 25 долларов каждый взрослый и за 6 долларов – любой ребёнок могут провести здесь хоть весь день, посещая размещённые в парке аттракционы. Можно войти без билета. Но тогда это будет просто прогулка на свежем воздухе. 
В центре всеобщего внимания, конечно же, «сам» Royal Gorge – натянутый тросами над пропастью подвесной мост, под которым на глубине  316 метров течёт река Арканзас. Немного нерешительно ступаю на образованный брусьями деревянный настил. Вроде не качается. Через несколько шагов меня настигает мощный порыв ветра (поглубже нахлобучиваю бейсболку). Ещё шаг – и ты во власти ветра. Он начинает играть мною, то подталкивая к перилам, от отбрасывая от них. Где-то на середине пути, набравшись духу, подхожу вплотную к краю моста. Внизу узкой лентой вьётся река, а вокруг стоит гул от грохота несущейся по ущелью воды. По берегу проложены рельсы. Гудок. Маленький (с высоты моста) паровозик вытягивает из-за поворота длинный состав.
Откуда ни возьмись – ярко-красный вертолёт. Оказавшись над пропастью, он устремляется вниз и, замерев низко над водой, скрывается за выступом скалы. Однако, весело там внутри его пассажирам. Параллельно мосту над  провалом лебёдка тащит вагончик подвесной канатной дороги. 
Сойдя с моста, посидел в одном из здешних кафе, прогулялся мимо мини зоопарка и посмотрел на полёты над пропастью, устраиваемые на специально выстроенной здесь платформе. Пару человек упаковывают в специальный кокон (чтобы они чувствовали даже дрожь друг друга) и, в горизонтальном положении, подвешивают на растяжке. Оттягивают на тросе назад,  и отпускают. В полёт. Над пропастью. Потом герои несколько минут болтаются маятником над пустотой провала. Кричат. Кто от счастья, кто от страха.
В парке почему-то в тот день было очень много индийцев. Может, у них особое отношение к высоте, как у японцев – к водопадам? На выходе долго стою у водяных часов, показывающих на отдельных циферблатах год, месяц, день, час и минуты. Падает вода, крутятся колёса – течёт время.
От Ройал Горж до Кэнон Сити – рукой подать. От него на север по 115 – до Колорадо Спрингс. Но сначала заезжаю в небольшой парк Seven Falls. По узкой дорожке, подпираемой с одной стороны скальной стеной, а с другой обрывистым берегом реки. Получаю от волонтёров вымпел с номером парковочного места.  Недалеко – площадка с установленными на ней креслами (для спокойного обзора) и лестница (для экстремалов), круто поднимающаяся вдоль спадающих с высоченной  скалы, один за другим, семи небольших водопадов, образующих каскад, высотой метров семьдесят.
Наверху проложены пешеходные маршруты для желающих провести время на лоне природы.
В помощь тем, кто не в силах подняться по лестнице, есть альтернатива – лифт, установленный в глубине скал, выносящий посетителей на обзорную площадку, что напротив водопадов. Подсветка. Внизу вижу сцену: живая цветомузыка. Сумерки. Пора в город.
NEWTEXT
первый раз были в отеле, т.к. была деловая поездка ... приемы и встречи.
второй раз виллы снимали на 2 островах.
В принципе страна очень хорошая, спокойная ... даже немного родная.
но отдых как-то не в большой кайф получился.
NEWTEXT
Раз так, если не комплексуете , советую нудистский он самый красивый, береговая полоса там где променад сильно унылая, оч много народа, как на базаре, я такое не люблю.  Правда из центра до голопопого придется  пройтись, ну или машинкой вроде автобус тоже не оч далеко, тут  по выбору, как грицца , но вид там намного лучше, да и народу немного
NEWTEXT
Сбербанк монополист, и цены что то не заламывает на услуги. ВТБ тоже, и никто из них не трещит. Еще 3-4 банка. 
Так и рынок туроператоров, надо его упорядочить. Да, Нева была большой, но помойной, года 4 назад был в трех разных офисах в Москве, гребаный стыд, а нк контора.
Да и на момент краха у них всего 20.000 туристов было, это очееь мало. 
А как турагенство связано с посещением каких то мест затертых? Туроператор предоставляет трансфер до страны и жилье по цене ниже, если ты сам будешь бронировать. Чаще всего. А потом делай что хочешь, хоть машину бери, хоть на поезде, хоть на велосипеде.
NEWTEXT
Наверное так, организация труда далеко не всегда эффективная, наверное, они в очередях проблемы не видят. Но основная причина, по-моему, медлительность и зачастую необразованность обслуги (особенно черных).
NEWTEXT
Вчера евро уже было за 60 перевалил. И опять повысится наверняка. 
Не знаешь, как лучше - заранее к поездкам готовиться с валютой или теперь уже поздно.
NEWTEXT
Отбываю в середине сентрября в Швецию. Давно там не был, хотя раньше бывал регулярно. На свадьбу знакомых. 
Жить большую часть времени будем в городе "Вестерос" - сфоткаюсь у таблички и буду уверять фанатов "Игр Престолов" (а такие как ни странно есть), что я был в том самом Вестеросе 
Что делать в Швеции - непонятно. Ничего интересного там не припомню. 
Съездил бы на завод Volvo, но сильно неудобно туда ехать по маршруту.
NEWTEXT
Я не уговариваю лететь в Крым, лично я туда не полечу точно в ближайшее время, но путешествие оценивается не только моментом "все включено" и бесплатным шезлонгом и зонтом. Турция мне вообще не нравится, может потому что есть с чем сравнить. Есть "другая" Турция, но она стоит уже совсем иначе, и на мой взгляд не стоит своих денег.
Лучше не до начала сезона, а после-) Мы в середине-конце августа часто выдвигаем, и море прогрето, и нет наплыва народа, жары нет, и другие полезные бонусы-)
NEWTEXT
они, конечно, готовы были последние деньги (с собой много и не брали) выложить, но никто им не рвался помогать, скорая помощь платная, когда врач в больнице подойдет и как заставить его сделать анализы, какие-то процедуры... Подруга со страху вспоминала немецкий, но вообще волосы встают от таких случаев. Хорошо, мама встала и возвращались они домой на своих ногах долечиваться.
Я понимаю, что все это единичные случаи, но, наверное, стоит иногда задумываться и о таком, особенно в поездке с маленьким ребенком, который не сможет объяснить.
Не всякая страховка дает деньги сразу, про вызовы скорой - это вообще отдельная история, как и про процедуры, которые могут понадобиться.
Я согласна, что не стоит, сама никогда не думала, скорее беспокоилась, что с детьми что-то, а не со мной. Но вот бывает и такое.
Еще одна страшилка про страховку, дальнезнакомая пара ездила с ребенком куда-то на море. Он нырнул и ударился, так отель очень долго не пропускал скорую, все это проверялось со страховкой, и прочее, и прочее. Скорости здесь не дождешься
NEWTEXT
Я была во многих городах России (работа такая). И скажу что ничего прям потрясающего я нигде не видела у нас. Есть ли красивые города в России? Есть. Но все равно это не настолько интересно, как изучать культуры других стран.
NEWTEXT
Не у меня отходняков уж нет, привык . но вот в прошлый раз неее, все я понимаю , что ты прав, месяц для новый страны это самое то, но я морально слишком слаб, я тут застрелюсь по прилету.
NEWTEXT
хочу съездить на пару дней в Киев. но в интернете есть только ссылки на гостиницы, проживание в которых стоит от 30$ и выше. однако слышала, причем неоднократно, что возможно проживание где то гривен за 50. мне в общем то нужно место для ночевки.
поделитесь, особенно прошу помочь Киевлянам-форумчанам!)
а ещё напишите, что можно и нужно посмотреть в Киеве, какие заведения посетить (музеи, архитектурные достопримечательности, кафешки (особенно суши), клубы и всякие интересные места)!
NEWTEXT
я на мальчишниках не бывала 
 А эти ребятушки по улице так ходили и пить с утра начали. Хотя шотланды в юбках над волосатыми ногами, покачивающиеся между пабами, не менее забавны.
NEWTEXT
В Италию надо лететь самой, а не через туроператора. Экономия будет приличная.
 вот только что с Крита, месяц не прошел, и ничего такого там нет! Порции большие, всегда приносят к любому заказу комплимент (чаще всего большую тарелку свежих фруктов), моему ребенку вообще раз пять приносили мороженное в подарок. Никакого кризиса на Крите нет, это не Афины вам. Все отлично на Крите, и кормят там прилично.
Не поняла почему с 2016. Писала я выше, что недавно была в нашем турагенстве и сказали что с 15 апреля следующего года эта система будет.
NEWTEXT
Поэтому мне Турция и Египет зимой предпочительней.
 Не люблю я в гости ходить чтобы им бабло дарить и при этом справки собирать и показывать что не прокаженный и работа есть.
NEWTEXT
Да, мы жили как раз в районе Адлера (отель "Имеретинский", рекомендую). Самолёты практически над головой и пролетали, потому так заметно 
 Непосредственно в г.Сочи ничего супер примечательного нет (имхо), интересен именно адлерский район с его футуристическими видами на олимпийские объекты, без шуток, это всё реально захватывающе выглядит. Летом там полно всякой разной движухи и шоу, а для детей мини-версия Диснейленда (Сочи-Парк). А ещё длиннющая набережная с вело-дорогой до абхазской границы.
Ну и вообще там расслабленная, ламповая атмосфера, нет вот этих сочинских пробок, ничего не напоминает про перегруженный город по соседству. Районы для богатых туристов, в общем
NEWTEXT
Вернулась из двенадцатидневной командировки из Тюмени. Город очень понравился - чистый, люди спокойные, нет этой бешеной суеты... Хорошо вобщем! Если на форуме есть тюменцы - большой им привет!!!
NEWTEXT
Доброго всем здравия, на следующей неделе еду в Грузию, где лучше остановиться в гостинице или лучше снять квартиру? Арендовалили вы недвижимость через airbnb? Стоит ли доверять? Хочу дикарем туда на неделю махнуть, думаю по путшествовать, лучше в одном месте базироваться или в разных местах по прибытии разбираться с жильем?
NEWTEXT
После значительного перерыва продолжаю выкладывать части своего опуса. На сей раз - предпоследняя часть.
 Направили свои тела к «Пушкинскому», где уже потихоньку собирался народ… Встали недалеко у металлоискателей, я обратил внимание на состав публики. В основном это были лица мужского пола до 14 лет. Играла музыка, поднималось настроение. Было ощущение приближения какого-то праздника, чего-то нового… Стояли мы так около 20 минут, и в 18-50 нас впустили, некоторых просили открыть сумочки – все цивильно. Прошли, обнаружили серую дорожку для звезд, ограниченную красными бархатными веревочками на подставочках (не помню, как вся это конструкция называется). Впятером пробрались наверх, сделали несколько коллективных снимков (дурацких). Там прямая серая дорожка кончалась, огибала некий здоровый резервуар и шла ко входу в кинотеатр. Так вот справа от резервуара стояли многочисленные репортеры (в том числе и из НН), а с той стороны резервуара, что обращена к дорожке, стояли несколько фотографов и операторов, чтобы снимать то, как звезды проходят по всей этой прямой. Там мы и застолбили место, в уголке. Была мысль, что звездам удобнее раздавать росчерки именно в этих самых уголках…
 Как всегда шоу начинается с опозданием. Нас в первом семестре заставляли бегать на разные мероприятия и писать эссе об их организации – эх я бы тут написал. Еще как только мы подошли к «Пушкинскому», заметили не самых малых размеров кран, стоящий у к\т. Долго думали, зачем. И вот в 19-10 все стало ясно: заиграла тема Паучка из второго фильма - атмосфера была мигом создана – и в воздух посредством этого крана из описанного выше резервуара на веревочке взлетел в высь человек в костюмчике черного Паука. Костюм – было заметно – настоящий, как в кино. Только вот каскадер пухловат… Не очень похож по комплекции на Тоби. Хотя изощренный мозг на секунду представил, как костюм элегантно разрывается и из него появляется господин Магуаер. Но надежды не оправдались: чувак в костюмчике полетал под музыку Эльфмана над публикой, спустился вниз, побил несколько злоумышленников (представление было явно рассчитано на средний школьный возраст зрителей, о которых писалось чуть выше) и скрылся в неизвестном направлении.
 По логике вещей, после исчезновения черного паука из палатки внизу должны были начать выходить звезды, но логика не для российской премьеры. Наш слух решили усладить песнями с диска Spider-man 2 Soundtrack в количестве примерно восьми штук. Отмучались  и окончательно пропитались атмосферой вечера, вспомнили все хиты и не очень. Особенно порадовала песня "Hero" из первой части. Теперь она вызывает во мне непреодолимые ностальгические настроения.
 Ура, мы наконец увидели, что по дорожке поднимается один из создателей фильма – ухоженный мужчина лет 45 с длинноватыми черными волосами. Мерзкий мальчик-фанат, что стоял рядом с нами, заверил всех, что это Ави Арад, продюссер. Так мы его и звали, когда он раздавал автографы: «Эви». Только в зале стало известно, что это был Грант Кертис, но ничего, это все мелочи… Главное, что автографы он раздавал лучше всех: у каждого спрашивал имя и не поленился написать на всех поверхностях: « -имя- From one spidey fan to another. Grant Curtis”.  Собрался было он уходить, но я его позвал, тот увидел постер и сказал «Oh, a big one!» и при помощи мальберта-Макса подписал и его. Отошел в зону иную – к журналистам. Приятная мысль: «Один есть». Вторая приятная мысль: «Автограф получить не так и сложно».
Прошло немного времени, и на наш суд вышел Тофер Грейс. Расписывался половине нашего уголка моим синим маркером (кстати, тот серебристый не подошел: легко стирается с глянца), а мне свою каракулю так и не дал, обидно немного. Уж такая звезда, такая звезда… Тоже отошел к журналистам.
Тем временем операторы, что стояли прямо слева от нас, начали верещать что-то из разряда: «Отойдите, не высовывайтесь, вы мешаете нам снимать!», «Не кричите, вы портите звук!» и так далее. Операторы были посланы глубоко на самое дно, и все мило продолжили ждать следующую звезду. Ей оказался Томас Хайдн Черч. Своим имиджем он отчетливо напоминал Валерия-тракториста, недавно вышедшего из глубокого запоя - об этом вопил весь внешний вид актера. Увидев мой постер, он опустил нижнюю челюсть, выкатил губу, вытаращился и смотрел на него целую пару секунд в состоянии "Пожалуйста, подождите" (фото прилагается). Затем вышел из зависона и расписался. Рульный чувак, харизма так и прет! Ушел. Меж тем, на дорожке журналистов образовался своего рода конвейер: Грант Кертис по-тихоньку приближался к концу линии из порядка 10 репортеров, Тофер был на полпути, ну а Валерий Хайд Черч только лишь попал к ним в цепкие лапки.
Начали ждать Тобика. Прошла заметная пауза, но вот он вылез из палатки и направился с тетенькой-поводырем по дорожке. Остановился внизу, потрещал с фанами, пораздавал автографы. Потом направился в нашу сторону – я успел разглядеть его костюм, лицо, походку – и тетка-поводырь в зеленых туфлях (дебильные туфли, естественно) показала ему своей граблей в сторону камер МТВ, куда Тоби и направился, срезав наш угол (фото прилагается). Мерзкий мальчик-фанат орал ему своим визгляво-сиплым подростковым голосом что-то типа «Тоби, оутограф! Оутограф! Плиз!». Вряд ли Магуаер знал такое слово… Идиотичный ребенок, обрезал все концы. Я конечно проорал что-то типа: «Tobey, sign our poster, please!!!.... [затем - тихо] Blyat'…….” – никто в новостях не слышал? Операторы в метре как раз были =)
 Таким образом, Тобика нам тоже достать не получилось, так что мы потопали в сторону зала…
NEWTEXT
Возьмите в окрестностях Барселоны. У Натали-турс за 40 тыс. тур на неделю на одного с завтраками -ужинами можно взять 4-ку. А есть и троечки хорошие вполне. Но "на потусить" отдельно еще, конечно. Испания вполне бюджетная.
NEWTEXT
У нас такое было в Италии, мы 4-е московские лохушки купили билет обратно из Венеции не в наш город (а тот билет стоил около 80еуро), в итоге 12 ночи мы в какой-то тьме тараканьей! Пришлось скидываться и ловить такси до Римини, обошлось нам это удовольствие в 250 евро
NEWTEXT
Как я поняла, сомнение заключается в том, что, если я напишу, что еду к тете в мiсто А, а сама поеду к дяде в мicто В, за этим никто не проследит))
Да не мелковато было, и бумага большого размера, и шрифт,  вглядываться не приходилось. Не знаю, за что уже, но мне вот так везло )))
NEWTEXT
Я не знаю даже. Там как получится-) Сначала Прагу обследуем, а там как пойдет. 
Она уже вся в нетерпении-) каждый день спрашивает когда поедем-)
Сначала думали полететь в ОАЭ, потом думали в Барсу, а потом как-то плавно перешли на Прагу. И думаю мы не прогадали-)
NEWTEXT
Да, Green Palace самый дорогой из сети IC. Отличный отель. Но Santai Тоже ничем не уступает, в Santai молодежи больше и веселее.
Спасибо еще раз большое, пойду посмотрю.
NEWTEXT
Собственно каждый опирается на свой опыт.
Про каждому свое, как работнику бюрократии Вам не надо рассказывать, где красовалась эта надпись?))) Очень подходит бюрократу.
Путешествовать , как и вообще что-то делать надо с каким-то смыслом, не спорю, вернее точно знаю что для очень многих смысл - вау, как красиво ( и дорого), я такой молодец,что потратил стока сил, времени и прочего, залез таки на эту гору...Не каждому это дано, дескать завидуйте ( ну не так откровенно, но часто желание вызвать к себе внимание и непременно зависть -это основной движущий мотив).
У всех свой смысл.
И у каждого своя правда. И итоги у всех разные, хотя кому это я говорю)) но в принципе вдруг горы Вас изменят к лучшему, как например в фильме Лезвие бритвы (по Сомерсету Моэму), очень советую посмотреть.
К слову об ожиданиях - я все жду,что вот человек поехал и хлебнул другой культуры, пошел в поход и все такое, и что человек станет лучше, богаче душой или здоровее той же душой.
Ан нет, если не заложено стремление к лучшему с целью увидеть и отдать его людям - итог для таких ( и только таких, слава богу не все такие) будет один.
NEWTEXT
Ну что там было ?
Мы заказывали виллу по фото.
уже знали, какая она , где находится, и планировку и интерьер.
все было на хорошем уровне.
особенно современные ванные комнаты ... 4 штуки.
единственное не было бассейна.
Но в другой ... более дорогой уже и бассейн был ... и много выходов, и террас со столовой группой и зонтами .... пляжная комната для отдыха с гамаком, и сауной ....
и вообще все чисто идеально, как надо.
вы наверное в неудачное место попали.
NEWTEXT
Ну скажем так отвечающему что там ему было весело и он нормально смог там отдохнуть должно быть не меньше 20 и не старше 40 лет(+-1,2 года). Вот только Мармарис у меня как то отпал с посещением сайта тез тура так как не летят туда из Ростова и Минеральных Вод а лететь через Москву будет не дешево. Теперь нужно будет думать насчет других мест в Турции.
NEWTEXT
Мы каждый год летаем в Черногорию, могу все рассказать и подсказать-) Были практически везде.
До окончания срока действия паспорта? Летом 30 дней достаточно.
Все время летаем сами. Бронируем билеты (лучше минимум за 2 недели до полета, иначе цена за билеты кусается сильно). Могу подсказать и какими авиа лучше летать, какими нет. В идеале классно лететь авиа Монтенегро, у них маленькие новейшие самолетики, в которых крайне удобно. Но обычно по цене они выше, но там бывают классные предложения, надо мониторить. Дальше: никогда не стала бы рекомендовать в Черногории отели, они очень дорогие. Куда удобнее прилетать и останавливаться в апартаментах, благо их там очень много, и на любой кошелек. И они там очень хорошие. Отели дороже... Но если хотите в отель, то они обычно всегда свободны, тк почти все отдыхают в апартаментах. 
Передвигаться очень легко. Снять машину на сутки стоит в среднем 50 евро, это будет хорошая новая иномарка. Если снимать в аэропорту, то будет 80 евро в сутки, так что не советую там брать. Лучше всего сделать так: заказать такси через интернет (по русски они понимают), и указать номер рейса, и они вас встретят, и заплатите вы совершенно нормальную сумму. Если будете брать такси в аэропорту, то вас обдерут как липку. 
Вообще мы брали машину на прокат и колесили всю Черногорию. Дороги там сказка, машины отличные, никаких проблем никогда не было.
Более чем. В кафе кушали каждый день, там очень вкусно и хорошие порции. Вообще в Черногории много итальянской кухни, разные пиццы, лазаньи и тд.
NEWTEXT
Ну это сильно, ага-)))))
Просто знайте, что в Черногории вообще нет высоких цен, но они знают что многие русские богатые, и поэтому изначально цену могут завысить (в том же такси), но если видят что вы в курсе и все знаете, перестают наглеть и предлагают цены хорошие-) Просто надо сказать что вы тут не в первый раз и знаете порядок цен-)
Это как к нам прилетали в Черногорию родственники, и из Подгорицы до Бара их за 70 евро везли, когда как цена 30 евро за это-) Мы за такую цену и добирались.
Можно и в Италию доплыть из Черногории на пароме. Без визы! Но плыть довольно долго.
NEWTEXT
Я этим летом поеду в штаты. Побываю в Лос-Анджелесе, Беверли Хиллз, Голливуде, Сан-Франциско, Чикаго, ммм... 
 и даже на Гавайях и Карибских островах. Но больше всего меня тянет в Нью-Йорк! 
Вы, кстати, не пробегали мимо чайной Ричарда Холла?
NEWTEXT
Меня в Шарме бесит море с буйками. Вот для кого это? Для акул или так себе пловцов? В обоих случаях не поможет. 
Если я поеду в Египет, то либо в Цитадель Азур, как в проверенный проверенным путешественником отель, либо в Софитель Таба. Или в Конкорд Морин Бич под Марса Алам, в прошлом году только построили, надеюсь, еще не успел испортиться.
Если что, я египетский вопрос тщательно проработала, эти отели выбрала после большой отбраковки неподходящих.
Как альтернативу рассматриваю Израиль, потому что очень хочу в такой климат, но обстановка в Египте мне не нра. Кто посоветует хороший отель в Израиле? Интересует только пляжный отдых, на экскурсии принципиально ни ногой, из-за массы религиозных фанатиков в Израиле на этих экскурсиях.
NEWTEXT
Чтобы не бегать в поисках еды. А какой толк обедать все время в одном и том же кафе? Волей-неволей хочется что-то новое найти. Это инстинктивное. Каждый случай, когда произошло массовое отравление сильно бьет по репутации отеля. Фактически это гибель для отеля. Поэтому хозяева стараются так работать с персоналом, чтоб этого не произошло, чтобы не разориться. Это в какой-то степени обнадеживает. 
Лично я предпочитаю отели, где публика в основном из Европы, а еще лучше, когда хозяева из Европы. И вот что будет с этими людьми, если, к примеру, англичане потравятся?
В типично русских районах Турции стараюсь не бывать. Там все, что угодно может быть. И вообще Турция не маленькая страна, такое впечатление, что в разных местах и менталитет местных жителей сильно отличается. В районах, близких к Греции поспокойнее, и продавцы, в частности не приставучие, да и многие турагенства, организующих экскурсии, не турецкие. Мне нравятся английские гиды, в языке тренируешься.
NEWTEXT
Ну...декабрь - нормальный месяц для Кубы. Да и ноябрь тоже в принципе.
Прошлогоднее ГОА, начинавшееся от 11 тыщ за человека за 2 недели(в 2-х звёздах правда
) - это сказка)))
Поняла. Я там была только днём, так что девушки видимо ещё на работу не вышли.
NEWTEXT
Ну если оч хочется, то почему бы не съездить) Но я бы лично махнула во Флориду - люблю моря-океаны и тёплый климат. Только если будете лететь через Германию, то кроме американской визы придётся ещё делать транзитный шенген. Узнайте все заранее и удачи!
Ну почему же? Урал и Западная Сибирь - визовый центр в Екатеринбурге
У некоторых родственники там живут, поэтому оч даже хотят видеть)
Странно это, за 5 лет отпечатки же не поменяются
А визу в Россию иностранцам, кстати, тож не так-то легко получить
NEWTEXT
Вполне реально. Россия вон уже хочет отомстить за Добролет запретом транзитных полетов европейцев над Сибирью. Ответ в виде запрета полетов над Европой закончит нашу эру туризма
NEWTEXT
летом дали многократную визу в шенген на год, так что пока избавлена от необходимости отпечатков. Но цены пока заставляют думать, что летом я ее не исполльзую.
Насчет препятствий для получений виз - да нелегко и неприятно. Но и к нам европейцам и прочим попасть зачастую нелегче. Туризм легко выдается, а на годовую многократку запрашивают результаты анализа на ВИЧ, даже у детей. Так что ...
NEWTEXT
Тут есть вообще любители восхождений горных? Захотелось в горах полазить. Приметил для начала Эльбрус или Пик Ленина. Кто что может о них сказать чайнику?
NEWTEXT
понятно, что шансы увеличиваются, хотя судьба и статистика - странная штука.
Но боишься меньше, потому что уже звуки знакомые, все привычнее.
Хотя я до сих пор прислушиваюсь  к шуму двигателей и внимательно смотрю на лица стюардесс. Еще помогает, когда летишь с кем-то, кому никак не можешь показать свой страх
NEWTEXT
не про "убьют-изнасилуют", а если заболеть. Лично я об этом не задумывалась, вообще не хочется о таком.
Но пару лет назад подоспел конкретный пример - подруга поехала с мамой и с ребенком (не одна), так у нее у мамы вдруг настал то ли инсульт, то ли инфаркт, и вот они с ребенком все время провели в коридоре (палата по страховке не полагается) и слушая что-то невразумительное от врачей. Вот уж не хотелось бы.
NEWTEXT
на днях вернулась из Киева. получила массу удовольствия и эмоций.
ехала в поезде обратно в Москву, думала как бы покороче описать свои впечатления на форуме. но не сделав это сразу, перегорела. 
во-первых мои литераторские способности не так хороши.
во-вторых путешествие Горди по Америке куда интереснее, ведь Киев так близок.
но в кратце расскажу.
Киев: очень красивый, теплый, уютный город. уезжая, я уже хотела вернуться.
я москвичка, поэтому люблю Москву и возможно не могу объективно сравнивать эти города, но Киев во многом привлекательней российской столицы. в Киеве я смогла бы жить (такое я впервые говорю о другом городе).
скажу о 3х минусах (что ли), которые меня удивили:
1е: многие киевляне не знают о достопримечательностях своего города или не знаю где они находятся.
2е: мы жили в центре. и за всё время я видела всего 2 или 3 продуктовых магазина и те закрывали достаточно рано, приходилось банально есть в Макдональдсе. с европейской точки зрения - это хорошо. с московской не очень. я так и не смогла купить даже фруктов. хотя Рынок на Хрещатике был, но когда мне продавец заявил, что черешня стоит 70 грн за кг...(была конечно и дешевле, но в общем дороже, чем в других местах). конечно можно было купить фрукты утром, т.к. в городе есть палатки с фруктами, но гулять по городу, посещать музеи и другие достопримечательности с ними неудобно...ну ладно.
3е: ещё не понравилось метро. там всегда много народу и не достаточно светло и чисто, везде реклама, везде, где только можно. зато цена за проезд приятно порадовала: вместо одной поездки у нас, можно проехать на метро в Киеве 5раз! с другой стороны метро не большое, всего 45 станций.
в Киеве намного больше приветливых, отзывчивых людей. очень красивый и чистый центр. больше условий для отдыха людей. я сидела в кафешке на Площади независимости и думала о нашей Манежке, там одно кафе, где пиво относительно Киева подороже будет, да и посидеть на самой площади мало где можно (опять же относительно Киева).
не знаю, правило это или особый случай, но на выходных движение на Хрещатике перекрывают, как у нас на праздники Тверскую улицу, поэтому Хрещатик становится ещё более привлекателен для прогулок и отдыха.
не могу не сказать о 2х местах, которые меня очень впечатлили, но тех, кто был или живет в Киеве, я не удивлю: Киево-Печерская Лавра и Музей в Пирогово, на них мы потратили, почти по дню.
ещё понравилась Выставка микроминиатюры, где действительно можно увидеть подкованную блоху.
была в кунсткамере и музее восковых фигур, но они не так впечатлили.
понравилась прогулка по Днепру, во время поездки играла старая музыка, типа: Ксюша, юбочка из плюша).
Андреевский спуск напомнил наш Арбат.
Фуникулер, больше не впечатляющая поездка, а удобное средство перемещения.
в Киеве красивые парки, но на них просто не хватило сил.
не малую радость приносили и многочисленные кафешки.
поехав на 2х-часовую экскурсию по Киеву, захотелось тоже самое проделать и в самой Москве, может что новое увижу.
и это ещё не все, где я успела побывать и увидеть. 
в общем Киев, более туристический город, чем Москва и его за 3 дня не обойдешь. осталось ещё много всего не увиденного. так что можно будет повторить поедку. 
всем советую съездить в Киев!
NEWTEXT
Не сказал бы что они похоже, скорее наоборот. Особенно это чувствуется, если пересекать польско-чешскую границу от города Вроцлова. Там сразу видно, что такое Чехия - узкие извилистые дорожки, много уютных маленьких городков, кофейни и главный момент - красная черепица. -)[конечно, если проезжать по автобану, то ничего до самой Праги видно не будет, кроме эффектного въезда в столицу]
NEWTEXT
так мы ж уже agree to disagree 
 но у Вас должны оказаться товарищи по стилю путешествий и тут, думаю. Ждем-с (а мы так, в ожидании компанию составляем 
 божечки, как же я обожаю, когда штормит! но то не мешает мне воспринимать корабли лишь как транспорт
NEWTEXT
Летала через Данко, они нишевик по Италии. Сейчас у них много направлений, но Италия всегда была их основным и самым проработанным направлением. Все было идеально, а я таких отзывов начиталась, что накануне думала отказаться от поездки.
NEWTEXT
Не так давно была в Амстердаме, такого количества велосипедов я никогда в жизни не видела!! Все на великах! Там практически нет машин, только двухколёсные кони и просто сумасшедшее движение! Ну и как следствие травмы-травмы ) удивительно, как я в канал не улетела))
NEWTEXT
Не знаю, но в Греции сейчас кризис полным ходом, недавно были знакомые, говорят что наркоманов много, пьяниц, бомжей. Многие рестораны закрыты, все грязно... правда такое в основном в Афинах, но все равно я бы не поехала сейчас туда.
Как-то нахвалили мне Тунис, посмотрела цены и вообще порадовалась. Может в этом году еще туда полетим, говорят что там здорово.
NEWTEXT
Тема,где споры-ехать или нет,выеденного яйца не стоят.Кто хочет,тот поедет,кто нет,тот останется. Визы-часто продиктованы политикой,иногда безопасностью.
От путешествий остаются воспоминания на всю жизнь,как от хорошей книги.
Дамы и господа кто путешествует,выкладывайте лучше фото или делитесь советами/впечатлениями от путешествий,такой расклад в теме,будет интересен многим.
Вот дочка будучи на Кипре-сдала на права вождения ...осликом
Чем не мало позабавила домашних,показав полученные права
NEWTEXT
*затянула я со 2-й частью)))*
Еще о климате. Если кто-то не переносит жару, а на Кипр прямо очень хочется, то ехать туда лучше весной (апрель-май) или осенью (сентябрь-октябрь). Летом там очень жарко, особенно в июле-августе. На себе проверено. Температура +45 в тени, а на солнце так и все 55 наберется, уверена. Довелось как-то шагать минут 30 от отеля до центра города, мне тогда очень красочно представилось, что такое ад - раскаленная сковородка! И негде укрыться, ни тенёчка! Так что тем, у кого проблемы с сердцем или с перепадами давления, надо быть осторожными. К тому же там большая влажность, иногда кажется, что тело липкое, так и хочется пойти помыться)) А по утрам (но редко) бывает густой, как молоко, туман, но он быстро проходит.
В этом году в начале июня нам как-то не очень повезло с погодой. Мы прилетели 10-го вечером, и последующие 4 дня было даже прохладно 
, дул нехилый ветрюга, и в море неприятно было заходить. Но потом все устаканилось, вернулось на круги своя и стало жарко, как и должно быть.
Все тур.операторы, возящие туристов на Кипр, предлагают множество экскурсий. Теперь их стало еще больше, потому что открыли для посещения и северную часть острова, которая, как известно, принадлежит туркам. 
Кстати, если проезжать через Никосию - столицу Кипра - то вдалеке на склоне горы можно увидеть огромный турецкий флаг, выложенный камнями и выкрашенный в соответствующие красно-белые цвета. Впечатляющее зрелище. Это они таким образом территорию пометили...
Вообще, весь этот их кипрско-турецкий конфликт мне не понять. Точнее, не понять наглых турков, которые с чего-то взяли, что им принаджелит чуть ли не пол-острова и оттяпали себе кусок. Но это все политика и их дело. Просто надеюсь, что когда-нибудь киприоты вернут себе свою законную территорию.
Экскурсии возят в Фамагусту. Говорят, это самое красивое с самыми шикарными пляжами, песочком, морем и растительностью место на Кипре. Не знаю, не проверяла. Но сейчас Фамагуста - город-призрак. 
Выдержка из статьи в тырнете:
Говорят, там так все и осталось, как когда-то давно: те же отели стоят, разрушаются медленно, те же лежаки на пляже... Наверное, там грустно. Город обнесен колючей проволокой...
Туристов пускают лишь на очень короткое время, и то, не в сам город, а рядышком на пляжике потусить, но почти сразу обратно в машину или на яхту, смотря чем прибыли. Низзя.
Мы же ездили на экскурсию, которая называется Grand Lux Tour. Она обзорная по южной части острова, по горам Троодос, до монастыря Киккос и обратно. Места красивейшие! От окна буквально не оторваться!
И даже крутейший серпантин (многих укачивает нещадно!) не должен останавливать, это того стоит, поверьте. 
Я с фотиком в автобусе не расставалась, хотелось запечатлеть каждый куст 
 Кому-то показывать всю эту россыпь одинаковых (для сторонних, не для нас!) деревьев и холмов, гор - это дать людям хорошую порцию снотворного))) Покажу лишь чуть-чуть.
Выезжаем из Лимассола. Там везде, на всех склонах холмов понатыканы такие маленькие белые домишки с красными крышами. Красота!
Какая-то мечеть. Их там дофига.
Та самая "небогатая" растительность Лимассола. Как по мне, то все нормально.
Одно из искусственных водохранилищ острова, коих там множество. Оттуда поступает пресная вода. Кстати, с водой напряжёнка, ее, говорят, не хватает. Просят экономить. Даже в отелях в ванных комнатах висят наклеечки с таким веселым верблюдом, который просит, мол, "экономьте воду, граждане!".
Подобных виллочек в горах немерено! Называется, мечта идиота)) Потеряться там хочется, чесслово.
Обзорная площадка высоко в горах с так и соблазняющей на посидеть скамеечкой) Мы там не останавливались, а жаль. 
Везде - сосны, ели и кипарисы. Но не только они, конечно) Оливковые деревья, апельсины, грецкий орех...всего навалом.
Вид с высоты. На 2-й фотке, если присмотреться, можно увидеть береговую линию и море внизу.
Горная деревушка. На одной из возвышенностей водружен большой белый крест. Это киприоты поставили в ответ туркам на их тот самый флаг - мол, вы свое демонстрируете, а мы вам свое, бе-бе-бе.
Крест слева. На самом деле, не такой уж он и большой...
Это мы уже у монастыря (кстати, киприоты тоже православные). Там, где муж сидит, у дерева сразу вниз начинается очень нефиговый такой обрывчик, метров этак на много ухающий. Страшновато было подходить к краю.
Ну и сам монастырь. Толпы туристов вездесущих, конечно, во многом убивают ту атмосферу, которая царит в Киккосе. А она там есть, и неслабая. Обладая изрядной долей фантазии, можно представить, что вокруг все исчезли, и тихонько побродить по множеству лабиринтов коридоров и лестниц монастыря, разглядывая красивейшие мозаики, фрески, слушая тишину, можно посидеть у декоративного колодца во внутреннем дворике или просто глядеть на небо над головой... мне кажется, здесь даже у неверующих что-то ёкает внутри. 
Один раз я была и на службе внутри. Ничего особенного, похоже на наши, только священники одеты по-другому. Народ толпится, чтоб посмотреть на какую-то знаменитую икону Божьей Матери, чей лик с древних времен закрыт и никому не показывают. Говорят, видели икону считанные единицы. Там длинная история. Кому интересно, может в инете найти. 
В этот раз мы внутрь не пошли, не хотелось. 
Женщинам при входе голову покрывать не нужно, а вот плечи и колени обязательно. Мужчинам то же самое. 
На самом деле, очень много, по моему мнению, дают экскурсоводы времени на свободное брождение по территории - аж 45 минут! Нам стало откровенно скучно через 20. Все осмотрели, а оставшееся время сидели на скамеечке над той самой пропастью и просто дышали чистым прохладным горным воздухом. 
Довольная монастырская кошара))) Котят, говорят, в монастырь специально подбрасывают. Знают, что никто не выгонит. Вот и расплодились они там))
Монахи вокруг монастыря выращивают изумительно красивые розы! 
Потом дошли до винодельни, где монахи делают вино. Там же можно продегустировать много чего, начиная от Зивании (кипрский самогон, убойная штукенция) и заканчивая знаменитой сладкой Коммандарией. Бутылочку последней мы с собой привезли, в подарок. И еще купили вино с медом. Причем, это не медовуха, как мы вначале подумали, и именно что вино с добавлением меда! Не удержались, до дома не довезли, сами распили)) Вкуснотища, советую, если кому попадется где!
Уже спускаемся с гор.
Обедали в ресторанчике. Хотя "ресторан" - это громко сказано для той харчевни...опять же, с туристос нам не везло в этот день, они были вездесущи и в огромных количествах, а это значит, шум, гам, неразбериха, короче, удовольствия мало. Если б не были такими голодными (а к 3-м дня успеваешь изрядно проголодаться, учитывая, что экскурсия начинается в 8 утра и заканчивается в 6 вечера), то не пошли бы туда. Но шо делать, есть-то хотелось. 
После обЭда начали снова серпантинить, уже вниз. К деревушке, названия которой не помню, хоть убей. Но миленькая такая, открыточная. Еще бы народу поменьше...А то все не помещались на узких мощеных улочках. Но вообще там очень уютно. Купили у местного дедули килограмм отличной черешни, которую он нам впарил за 10 евро 
*Btw, о трапезе. У них слово 
 написано на всех мусорных контейнерах 
Собственно, и все. Утомительная поездка, но очень насыщенная эмоционально. Впечатлений много остается, равно как и фоток))
Все это удовольствие обходится в 60 евро с носа, включая тот самый обЭд в горах.
Раньше маршрут Гранд Люкса проходил через Никосию, откуда и можно было тот самый флаг разглядеть, теперь этого нет. Еще заезжали в деревушку Лефкару, что тоже в горах, и где делали (-ют?) серебряные и кружевные изделия, глаза разбегаются, все хотелось скупить. И это убрали. Плюс еще дегустация вина была не в монастырской винодельне, где все автоматизировано, и жестяные цистерны не привлекают, а в настоящей такой деревенской маленькой винодельне, где даже показывали процесс приготовления вина. Было лучше, по-моему, сейчас сильно сократили.
NEWTEXT
Если вы уже взяли, остается надеяться, что вдруг вам понравится, несмотря ни на что. Бывает и такое - вопреки отзывам. Все же рейтинг у него не очень: 55 + 132 > 61 + 60 + 48. Т.е. отель, в котором 132 отзыва "ужасно". Хотя, судя по фоткам, вроде бы вход в море неплохой и, как пишут, анимация неплохая. Но вот плохое обслуживание в целом, начиная с ресепшена - это может сильно подпортить отдых.
С другой стороны, некоторые отдыхающие, бывает, не столь придирчивы к мелочам и на мелкие недостатки не обращают внимания.
Я бы не поехал только из-за климата Кемера (слишком большая влажность). Мне лично импонирует в большей степени Эгейское море, где не так ощущается жара, да и море получше. Не освоенным у меня остался пока район Измира, хочется побывать. Там много шикарных отелей.
И вообще, с некоторых пор, предпочитаю отели сетевого уровня, у них лучше с продовольствием, более высокие мерки обслуживания и т.п. (Шератон, Санрайз, Рамада и др.). Более устойчивое качество. А единичные отели - то взлеты, то падения, риск испорченного отдыха зачастую выше.
P.S. А на рейтинг tripadvisor обращать внимание стоит, конечно. Берите топ-10 в стране, куда едете - не ошибетесь. В этом году так и сделал. У них на входе в отель висит баннер - отель входит в топ-10 на tripadvisor.
NEWTEXT
Паттайя грязный город для тусовой молодежи, от этого и дешевый, есть красивый Самуи, куда приезжают не бедные люди отдохнуть на пляжах и посмотреть на красивую природу. Есть Пхукет, тоже не дешевое направление, но в сравнении с Краби или тем же Самуи, там много всего интересного, и не просто пляжный отдых. Столько программ, что мы за три недели отдыха не везде успели съездить, плюс не смогла смотаться в пару месть из-за маленького ребенка, для которой сложны длительные поездки, а так бы мы еще рванули в другие места. 
Про небезопасность опять же чушь полная, по крайне мере в островной части.
NEWTEXT
основной минус в том, что прямые рейсы дороговаты, около 15 тыс, когда бы ни смотрела. Если бы по работе не направили, сама бы не ездила.
Городки достаточно уютные, занавесок у домов нет, то есть вечерами идешь и смотришь, что делает семья (и в этих комнатах всегда убрано). 
Гостиница была на окраине рядом с компанией, куда я ехала, и рядом в парке видела то ли кроликов, то ли зайцев, и фазанов.
Красные фонари посмотрела, конечно. Пожилые негритянки за стеклянными витринами удивили - наверное, это большой опыт. 
Много птиц - гусей, уток, лебедей, которые в постоянном процессе прошения пищи
От аэропорта удобно ехать на двухэтажной электричке, которая довозит до Амстердама, Дельфта, Гааги и прочих городков. Повсюду стоянки велосипедов, на них ездят дамы в плащах, на каблуках, бабульки, мамы с колясками. Бабулек видела и на великах с моторчиках со ступеньками для собачек.
NEWTEXT
, я не могу посмотреть все фотки! Радикал тормозит. Но главные виды - с тобой - выискала. Очень органично смотришься на фоне всей этой красоты -)
Дорожку еще оценила, местную живность. Да и вообще, фотки пооткрывались рендомно, потом оценю остальное.
Судя по проделанной тобой работе, отдых удался. Ведь захотелось поделиться впечатлениями! Если когда-нибудь повезет отправаться туда, буду знать, к кому обратиться за подробностями!
Фотографии ночного города есть?)
, тебе тоже спасибо за рассказ) Интересно. Про климат особенно актуально... Хорошо, наверное, там жить.
NEWTEXT
Тогда вам Англия точно не нужна 
Мне вот нужна. Англия, может, не самая дешевая, но терпимая вполне. Просто там очень много искушений, на что потратиться. Если я поеду, то точно с заходом на Вэст Энд - мюзиклы, мюзиклы, мюзиклы (пара, как минимум) + театр. Может, любимчик мой подвернется какой... Плюс у меня еще в планах архив театральных постановок. Там личное)) Как минимум, "Макбет" с МакЭвоем меня ждет
NEWTEXT
Кто-нибудь ездил в латиноамериканские страны (не по путевке)? 
Виза в больш-во из них не нужна, если быть не больше 90 дней в полугодие, ну и давно уже хочется...
NEWTEXT
да едрит твою .... 
мне плевать на Францию.
Ехали на Кубу несколько человек ... шведы и одна наша ... говорила с ними по английски. Откуда кубинцам было знать, что она русская?
при въезде обшманали, все чемоданы петрушли .... ( уже противно)
с машиной на прокат - проблемы ( задолбали их там своим «сервисом»)  ... на улице каждый обдурить и поиметь хотел .... ни фига не купишь в магазинах .... вечером в городе и рядом почти полный мрак - экономят электричество.
ну только и оставалось
- отель, море, солнце и все. ( еда тоже не ахти)
NEWTEXT
Да, Халкидики и дважды на Крите. В Салониках гостила, знаем мы этот город 
  Честно говоря не впечатляет, бытовой. Мы много уголков Греции объездили на севере материковой и в окрестностях, так сказать, Крита. Страна правда красивая и очень хорошая. Отношение мне нравится 
  И много симпатичных местечек. Вот всё хочу в Афины, никак не доберусь до них 
, действительно красота! Штрихи Европы... Да, интересная поездка!
, у нас знакомые там были. Говорят, кроме дома и статуи смотреть больше не на что. Ну не знаю, может просто не романтики?
NEWTEXT
Не могу не добавить к рассказу LYzzER'а забавный факт, обнаруженный нами во время прогулки по Проспекту Мира. 
Оказывается, в Москоу сити даже для бомжей созданы идеальные условия существования и бедолаги уютно нежатся на идеально подстриженных газонах с бутылкой Кока-колы, чайником и парой стеклянных стаканов из под пива
NEWTEXT
Тоже не почувствовала на первом рейсе - в 2004 или 2005. Такая громадина, никакие айсберги не страшны) Но, оказывается, раз в 150 лет..)) И я с моей 
 к приключениям, конечно же, не могла пропустить.
NEWTEXT
Нет, я понимаю и одобряю полностью настоящих путешественников - например, у нас на работе есть молодежь, которые на велосипедах с палатками каждое лето за 1000 с лишним км ездят на Черное Море. Или другие - на байдарках по северным рекам. Есть даже знакомые альпинисты. Это настоящие путешественники/туристы.
А любителей поглазеть на развалины (за сотню тысяч руб.), приехав на автобусе, я никогда не понимал и не пойму.
Если бы человеку деньги давались с трудом, т.е. чтобы заработать на отдых, надо откладывать или брать кредит, тем более, если труд физический, а не позёвывание в оффисе с чаепитием каждый полчаса. В этом случае сто раз подумаешь, ехать ли к пирамидам, когда твой отдых - неделя.
NEWTEXT
И еще на Кубу, например, в отель 5 звезд этой суммы хватит на троих запросто. Имей такую сумму я бы на Кубу поехал бы, уж очень, говорят, у них там красиво, море чистейшее, вино рекой, кубинские сигары дешевые, кофе, морепродукты завались, джаз кругом, карибский стиль.
NEWTEXT
Как интересно, что не было дождя. За 7 дней, которые я провела там, только в один день не было дождя. 
По Тауэру я тоже прогулялась. Мост действительно роскошный! 
Аххх! Ты была в London Dungeon? Мне так и не удалось туда попасть.
Мы тоже специально ночью катались на Лондон Ай. Тогда вид особенно красивый.
NEWTEXT
В Тае и Китае такое делают только для туристов-) сами они такое не кушают. Вот на Пхукете вообще не видела таких шашлыков даже-)
Это правда. Дуриан пахнет отвратно, как будто грязными носками, но на вкус он восхитителен-) И очень полезен еще. Азиаты его очень любят, в Сингапуре в частности, и там правда его можно кушать не везде, запах то стоит ужасный-)
NEWTEXT
Едва выкатившись  и Сиэттла, я стал высматривать  представителей дикой природы, о которых меня предупреждали перед отправкой в этот тур. Но до парка Глэшер ничего сколь-нибудь заслуживающего внимания, на глаза мне так и не попалось. Да и сам Глэшер поначалу ничем не удивил.
То тут, то там встречались ярко-красные щиты, предупреждающие о том, что это «Медвежий край» и надо остерегаться ходить в одиночку по лесным тропам, прятать в специальные контейнеры остатки еды и не забывать запирать оставленные на улице авто.
Только вот вместо медведей на глаза попадались только мелкие грызуны, не вызывавшие особых  эстетических потрясений. «Где дичь?»  Дичь показалась только в день отъезда из парка: доверчивый олешек пробрался прямо под окна лесного отеля, посчитав, наверно, что здешняя травка будет сочней и полезней.
Горные козы и бараны стали попадаться только в Канаде, на Айсфилд парквей – нахально выходили к стоящим на парковке машинам или бесцеремонно выхаживали прямо по проезжей части, заставляя красться мимо них  из опасений  спровоцировать дорожные неприятности.
Возвращаясь с осмотра очередного озерца, встретил старичка, ковылявшего навстречу по каменистой тропке. Спрашивает: «Там нет диких животных?». «Есть!» - говорю. «Как?!» Успокаиваю: «Не волнуйтесь кроме скопища москитов других диких животных замечено не было». Выбравшись на стоянку, вижу сидящую в машине старушку – решила переждать, пока с мужем разберутся дикие звери. Мудрая женщина.
И здесь везде предупреждают о медвежьей опасности, только вот самих мишек что-то не видать. До поры. Первый раз косолапый попался на глаза незадолго до выезда  с Айсфилд парквей на магистраль Трансканада.
Надо сказать, что в Канаде есть специальная служба спасения от медведей, появляющихся вблизи скопления людей, типа 911, куда можно позвонить и команда специально обученных людей, прибыв на место происшествия, усыпив, повяжет виновника вторжения и, перевезя в лесную глушь, разбудит удивленного мишку на новом месте, чтобы тот ещё долго мучился вопросами: «Где я?  Кто я?»
Вот и здесь на обочине стояла цветастая машинка, рядом  с которой копошились две «спецназовца» с пистолетами наизготовку. Поодаль за приготовлениями наблюдали  вооруженные дальнобойной оптикой фотоохотники.
Увидев среди кустов медвежий зад, я попытался притормозить, но мне в доступной форме указали, что этого останавливаться не надо. Оставалось только в зеркало заднего вида посмотреть на то, как они рванули через дорогу,  дав залп реактивными патронами, и немедленно ретировались в ожидании результатов своего налета.
Синяя птица попалась на пути в Ревелсток. Она села на крышу моей «тачки», едва я остановился на небольшом оверлоке. Я почувствовал касание крыши и вышел посмотреть, что это было. Из кустов навстречу мне вышли два парня с фотоаппаратами наперевес. Они прицелились и стали снимать птичку, сидящую на моем авто, а я робко улыбаясь, думал о висящей внутри собственной фотокамере.
К счастью, добрая птичка, спрыгнув на ближайшую скамейку, дождалась пока я притащу свое орудие и, попозировав, дала снять себя в упор – в анфас и в профиль.  Чем-то я её подкупил. Нет, во всем виноват был цвет автомобиля – такой же синий, как перья этой птички.
У озера Морена народ караулил заигрывающих друг с другом бурундучков (или очень похожих на них хвостатых грызунов). И пока они выжидали в засаде, один из них подскочил ко мне, когда я лавировал спускаясь с горы между разбросанными по ней валунами.
Подскочил, посмотрел игриво, угрожающе оскалив свои огромные резцы – ну, думаю, сейчас набросится, не иначе, крыша поехала от гормонального взрыва. К счастью, все обошлось – бурундучка отвлекли собственные блохи, которых он начал остервенело вычесывать из своей блестящей шерстки.
Близкая встреча с мишками состоялась лишь на пути в Тофино. Устав кружить по горному серпантину, радуясь выезду на короткий прямой отрезок пути, увидел впереди хорошо узнаваемый медвежий зад. Совершая плавное торможение, одновременно сумел расчехлить фотик и изготовился к съемке.
Это был медвежонок, а, значит, надо было ждать выхода мамаши. Так и есть – она вяло вывалилась из придорожных зарослей, направившись в след своему чаду-переростку. Приоткрыв дверцу, я успел пару раз щелкнуть, пока с обеих сторон не подъехали ещё несколько автомобилей. Мишкам это явно не понравилось, и они решили уйти туда, откуда пришли. Только вот, перейдя обратно через дорожное полотно, они двинулись прямиком в сторону моей машины.
Пока они это делали, мне удалось перебраться на пассажирское сидение и, опустив стекло,  я начал снимать их практически в упор, с расстояния не более двух метров, что, в общем, наверное, было не совсем разумным решением. Но все обошлось – зверушки, не глядя на меня, удалились восвояси.
В Тофино консьержка привычно пугала медведями и не велела гулять по лесу в одиночку. Серьёзность предупреждений обнаружилась уже наутро, когда в километре от отеля у дороги опять появились черные медведи. Проезжие  фотографы, по традиции, накинулись на них со своими орудиями, а я предпочел просто переждать надоевший ажиотаж: медвежьи фото у меня есть – пусть другие получат свою порцию туристических удовольствий. Только под вечер, глядя на стеклянную дверь номера, ведущую во внутренний двор первого этажа, подумал: «А что, если те утренние мишки придут сюда погостить?»
Больше хищники мне в этот раз не попадались. И приключений особых не случилось. Разве что в парке North Cascades, к востоку от Сиэтла, произошёл небольшой инцидент. К визитор центру там ведет однополосный мостик, переброшенный через неширокую горную реку. Поскольку  дорога там вьется кренделем, на въезде и выезде стоят светофоры: горит зеленый – вперед, красный – проезд закрыт.
Когда ехал туда – пришлось пропускать встречную машину с рейнджерами. А вот на обратном пути сразу загорелся зелёный, и  я двинулся вперед. Только, едва проехав треть пути по мосту, увидел, что навстречу мне, пройдя такую же треть, идет молодой олень. Позади меня неожиданно появилась ещё одна машина и я остановил машину, ожидая, что олешек повернет назад.
Однако вместо этого животное стало рыскать глазами по сторонам, думая, наверно, как бы сигануть через ограждение. Тогда я включил заднюю передачу и потихоньку стал сдавать назад. Другая машина повторила мой маневр и олешек, дойдя до конца мостика, нырнул в прилегающую к нему густую растительность. Обошлось.
NEWTEXT
Спасибо   я  там  был  лет  5  назад.   А в  этом  году  я  подумываю  поехать   в Одессу.  Во-первых   наслышан  как  о супер  месте, во-вторых  я  из блатного  мира а  Одесса  мама  значит.   Но это  только как  вариант.
Спасибо  но США  не люблю.  А в Париж   бы с удовольствием  да  вот только  позапрошлом  году  там  был. 
Бали  и  Гоа  оооочень интересно.  Тем  более  что  там  не был  еще. 
Я  один из таких   людей которые предпочитают  гулять  по  не  изведанным  местам.  И заводить все новые и новые  знакомства
А если говорить про Испанию то мне лично нравится Пальма-де-Майорка и Баскония.
NEWTEXT
У меня нет опыта сравнивать, да и отель для меня на 2-м месте после моря. Во-вторых, я имел в виду 4*, в 5* ни разу не бывал по известным причинам.
В Шамсе холл высотой с 5 этажный дом, весь в лепнине, позолота, статуи, в Рождество там в холле стояла роскошная композиция из Дед-мороза, Снегурочки и лошадки. Конечно, не Роден, но впечатляет. Номера тогда были староватые. Сейчас, говорят, сделали ремонт. Ухоженная территория, шикарный зал для комических представлений в американском стиле, огромный танцпол, небольшая площадка для гольфа, бассейн с обслуживанием плавающих и стойками в воде, но самое главное - рядом 5* отель того же хозяина - можно не только там свободно ходить, сидеть и пр., но и купаться в бассейнах с подогревом. 
Шамс Сафага - это мечта поэта!!! Для 4-ки это просто райское место. 
Ресторан - потолки высотой 15 метров, питание просто на убой, услужливые официанты, европейская публика, много французов, чехов, итальянцев, румынов и пр. Мы подружились с австрийцами. Было о чем поговорить и с немцами. Благо, шикарные диваны, бар в холле со свечами и т.д. Ходили иногда в VIP-бар, пили текилу и др.
На море разрешают ловить рыбу!!! Ребята из Сибири приезжали только из-за этого каждый год. 
Естественно, есть отели и получше, но, извините, у каждого свои средства. С Хургадовскими гадюшниками Шамс Сафагу не сравнить. 
Недалеко расположен Санрайз - территория огромная, но когда ты ходишь по палящему солнцу (тень там в 5% территории) - не факт, что это есть хорошо. Вечером - да. В Шамсе территория небольшая, зато пляж - почти километр! Причем вся территория находится В ТЕНИ днем.
Да и вообще, ходить в Египте куда-то не тянет, нечего там смотреть. Кроме Эль-Гуны.
NEWTEXT
Всем нравится, но я лучше постою в очереди в Уффици (однажды это 4 часа длилось) или в Лувр, перезнакомлюсь с иностранцами, посмотрю Боттичелли и египетский зал, чем сама потаскаюсь по спальному району, где из не-местных только эмигранты.
NEWTEXT
Я и говорю, что только атмосферой. Старых зданий там очень мало, хотя я их все равно нашла и полюбила. Но оте кирпичики, вставленные в отом храме, впечатляют.
NEWTEXT
Единственное, не самое популярнео место, не так много таверн и отелей, но зато ощущение что ты на необитаемом острове. ) Мы останавливались в Falasarna Villas, вообще обычно ездим через Grecomar, т.к. у них много нестандартных предложений, и часть горящие туры попадаются, посмотрите у них.
NEWTEXT
В инете очень много всего пишут, и процентов 60- бредятина на постном масле.
Крит мы объездили вдоль и поперек, весь остров изучили, и нигде я не видела таких кафе, где подают маленькую порцию картошки фри за огромные деньги! Греки очень любят вкусно и плотно покушать, и порции у них большие, еда вкуснейшая! Плюс если нет обеда в отеле, то можно в соседних отелях брать шведский стол, стоит он 8 евро! 
Поэтому я не верю, информация у вас не достоверная! У меня в этом году столько знакомых отдыхало в Греции, кто в Крите, кто в других местах и островах, и все говорили насколько классная в Греции кухня, и какие порции отличные!
NEWTEXT
Чистота, смуглые брюнеты, католические костёлы, забавные (для русскоязычных) словарные 
, вкусные супы, разноцветные фасады зданий, статуи Девы Марии в окружении садовых гномов (Белоснежка!) в каждом дворе и целующиеся посереди проезжей части... Мне всё это по душе)
NEWTEXT
C их стороны понятно почему так: чтоб нелегалов не понабежало (все равно прибегают). А вот наши сами себя обкрадывают.
Хотя при нынешнем курсе путешествовать в Россию по идее стало выгоднее, туристов будет всё меньше
NEWTEXT
Надо было попробовать воткнуть поглубже! 
Класс! я такой хочу!! ааа!! я даже знаю, что б написала...
ЭТО я сразу узнала... 
В целом очень круто!
Тоже хочу туда (((
NEWTEXT
путешествия-это моя страсть!!!я не знаю как жила бы если бы не пулешествовела))) прилетела три недели назад,а уже хочу уехать...получиться только в конце октября,и мне кажется это вечностью((( я живу от путешествия к путешествию))) мой город это Париж!!из всего,что видела это самый красивый и великий город!!!
NEWTEXT
вот говорят Нью-Йорк и Москва похожи! Вообще нет!!!!
В Москве все какие то чумные! Как инопланетяне! Я уж про метро не говорю! Спешат и те и другие но спешат по разному!))
У американцев это приятная спешка)) Это смысл их жизни можно сказать! А москвичи... лентяи по болшому счету! незнаю куда это они все спешат...
NEWTEXT
Я на сам отдых не жалуюсь, даже если холодно, мокро, это все равно отдых. Просто есть города, где достопримечательности внутренние (музеи), а в той же Праге в основном внешние. Только глинтвейном и подкреплялись по дороге, даже пива мало пробовали, потому что холодное.
Вот очереди на фото у Колизея пугают. Мне нравится ходить по незнакомому городу самой, а не стоять в толпе экскурсантов. В Лондоне и в Тюссо не стали стоять на жаре, да и музея Шерлока Холмса решили обойтись, увидев очередь
NEWTEXT
Сразу берите два номера. Это две разные категории цены. И да, одноместные номера дороже естественно. Так что учите это при покупке тура. Если вы купите один на двоих, желая сэкономить денег, никто вам в отеле два отдельных номера не даст
Уточните про вылеты из нужных городов у Пегаса или Корал тревел. Они тоже много из регионов летают. Советую конечно больше Корал, у Пегаса с региональными вылетами бывает много проблем...увы(((
В том году после революции в Тунисе цены вообще были бросовые. В этом году по-разному в разные даты. Надо сравнивать. Иногда выходит реально дёшево, иногда примерно одинаково. Другое дело, что 4* в Турции зачастую ужас ужасный, а в Тунисе есть очень приличные 4*, как минимум почти все с красивыми большими территориями
А вообще, если вы планируете улететь в июне, то скорее всего дешевле будет брать горящую путёвку за несколько дней. А вот есл июль-август-первая половина сентября выбраны для отдыха...труба, спецпредложений можно сильно не ждать, да и выбор по отелям в последние дни будет никакущий.
NEWTEXT
Почему-то для фоток я больше люблю ту тему. Там их может оценить большее количество народа. К тому же я выбираю самые красивые, которые хорошо получились.
 - это шикарный отель. Это не De Luxe, как большинство отелей в том же Белеке. Это хорошая твёрдая пятёрка, которая подкупает своим месторасположением, территорией и видами. И даже 2-3 часа трансфера от аэропорта не смогут лично мне помешать когда-нибудь туда поехать отдыхать. Она того стоит! Сейчас в несезон там в основном одни немцы. Но уже очень скоро, как сказал нам гид, этот отель встанет на стоп надолго. Потому что места туда раскупаются как горячие пирожки. В этом году они начали делать анимацию на русском языке, будут привозить профессиональные шоу программы и вообще будет больше русскоговорящего персонала. Анимационная команда обалденная. Главный у них парень из Дагестана Рафаэль, который в 14 лет эмигрировал в Турцию. Он всё своё шоу переводит сразу на 4-5 языков! Это блеск! И у него так подвешен язык, что ржать можно не переставая. Устроили специально для нас конкурс "Мисс Утопия". Длился он где-то час. Я клянусь, я думала я надорвусь от смеха! Так что в купе с великолепными видами, в отеле есть прекрасная анимация, дискотека, аквапарк и великолепное питание. 
Два минуса: долгий трансфер и практически отсутствие пляжа. То есть он есть, небольшой его кусочек, на который по территории каждые 5 минут в сезон ездят машинки. Но купаться всё равно надо с пирса, потому что как они навозной песок не привозят, в этом месте природные плиты на пляже, с которых в воду всё равно не зайдёшь. Если с пирса как в Египте нормально прыгать, то можно спокойно ехать. Или как я. Плавать не умею и по пляжу особенно не страдаю. Всё остальное в отеле в этом году в норме. 
По поводу отелей, которые ты нашла в Белеке. 
 я не видела, сказать про него что-то определённое не могу. А вот 
, несмотря на обилие золота повсюду, смотрится немного дешёвым. Какой-то он чрезмерно пафосный, но не эстетически пафосный. Короче, оставил после себя очень смешанные впечатления. Вроде и новый, а новым не выглядит. Но если тебе приспичит пожить в отеле в восточном стиле, то тебе туда. 
П.С. Могу посоветовать несколько очень хороших отелей в Белеке. Я как раз оттуда. Некоторые в живую видела. Если какие-то ещё брала на заметку, пиши, может посоветую.
NEWTEXT
Почему невозможно? Мне тоже никогда не доводилось бывать в дальних странах, но я верю в будущем, может и не в ближайшем, но такая возможность появится.
Я тоже всегда мечтала побывать в Италии. Обожаю эту страну: ее культуру, природу, итальянский язык, итальянскую кухню. 
Всегда хотела посетить знаменитый кинофестиваль и увидеть своими глазами венецианский карнавал. 
Еще меня очень тянет на север - в Исландию, в Скандинавию. Увидеть фьорды, горы, северное сияние - что может быть прекрасней?
NEWTEXT
Да я всегда в диком виде езжу ггг
 Нафик эти турфирмы, у которых есть редкое свойство испортить все по шкале от "слегка" до "чуть более, чем полностью", а так свобооооода и никаких крайних. Если что, то сам дураг...))))) На Кубе, как и везде - лучше больше ездить, нежели быть в привязке к одному месту.
Пятерка - это нормальное существование ггг, а за семь есссно лучше будет.
NEWTEXT
а я не одна езжу, с детьми обычно. Ну и потом города бывают таким огромными, что на них и недели мало. Я в Лондон второй раз собираюсь, не все успели в первую поездку, хочу и по паркам просто побродить или велик взять.
NEWTEXT
В эту холодную осень решила поделится с вами солнечной Испанией, в которой я побывала 2 года назад, но она до сих пор четко стоит перед моими глазами своим жарким солнцем, безумным темпераментом, горячими танцами, прекрасными видами, великолепной кухней и просто неописуемой архитектурой великого Антонио Гауди. 
Если Италия - это романтика под музыкой Андреа Боччелии "Time to say goodbye", то Испания - это зажигательные латиноамериканские танцы, в исполнении Бандераса и Los Lobos. Испания тоже особенная по своему. В Испании просто ужасно весело 24 часа в день, а особенно ночью. Народ просто "ненормальный" и красивый (особенно мужчины). Архитектура городов очень понравилась (особенно в Барселоне), не говорю уже о том, что там, а точнее в Фигуэрасе родился мой любимый художник Сальвадор Дали, где и сейчас находится его дом-музей, но об этом попозже. 
Сначала хочу показать вам фото из корриды, где я побывала в один жаркий августовский день. Было 3 матадора,  один из них, Хуан Гонсалвез звали, (тот,который на фото) настоящий профессионал. Это зрелище просто незабываемо, захватывающе! Это как в фильме, до сих пор не могу забыть! Такого я больше никогда в жизни не видела.
NEWTEXT
ну евро не так уж сильно подскочил, чтобы только эта причина повлияла на ехать или не ехать. Если гипотетически поездка на одного обходилась в 50 тыс, ну стала в 55. Это если брать самим и не давать фирмам радостно накручивать цены, пользуясь ростом курса.
А всякие страны, в которые именно туры дешевле, те сильнее дорожают, потребителю сложнее сэкономить.
Насчет Крыма - у него всегда был огромный плюс в том, что было относительно быстро добираться. Не до всех городов (до Ялты еще и на чем-то т СИмферополя), но до ФЕодосии и Евпатории точно. Сервис был не очень, но природа хороша и, пожалуй, лучше и живописнее, чем в степном Краснодарском краю, в Анапе частности. В Сочи сейчас хорошо, но дорого, и пространства огромные. Мы брали пансионаты, остались очень довольные территорией (но цены кусаются)
NEWTEXT
Неа. Другие места - отстой. Уже писал где-то тут отзыв, насколько в Европе всё скучно и хреново. 
Так уж случилось, что побывал почти везде, одно место хуже другого. Точнее скучнее и одинаковее.
В итоге нашёл любимые, туда и езжу. В итоге все к этому приходят, просто всем всё надоедает в разные сроки. 
Температура там 15 градусов (+), специально украшается так, как Парижу и не снилось, там создаётся целая сказка. Так, для справки.
p.s. в США тоже таких мест полно, но туда лететь далеко, да и вообще США если ехать, то не меньше, чем на 2-3 недели. 
Но если уже пенсионный возраст подступает - то да, Париж, Венка, ещё можно Женеву, или Зальцбург посетить (это самые унылые города). 
Вена - конечно, лидер. Его принято называть "морг". Архитектура.. ну да. Ходить на праздники и смотреть на оригинально построенные здания - это, конечно, круто. 
Хотя, в Вене есть "Пратор", но он достаточно маленький, и я не уверен, что работает зимой. 
В Вене был много раз, но зимой ни разу не поподал.
NEWTEXT
Вот! Уже начинает привлекать, начиная с Китового острова. Мне, например, именно такие места нравятся - природа, море и поменьше русских. Хотелось бы уточнить: как там организован отдых, отели, есть ли при отелях бассейны (как-то все-таки нужны они порой). И еще: насколько экзотична фауна, что опасна (в плане насекомых, паразитов и пр.) или все же нет?
NEWTEXT
ДА Е МАЕ!! !ВЫ МЕНЯ ВСЕ ЗАПУТАЛИ!!!!!
Я с такими темпами вообще в сочи на машине поеду что б не обокрали как на кубе, и не трахнули и заразили холерой как в Тайланде)))
NEWTEXT
Мое самое дальнее планируемое путешествие это в СОЧИ автостопом, еще 4-года назад самый короткий маршрут проложил, по дорогам России от моего дома, до СОЧИ вышло 4500 км, Я мечтаю о СОЧИ да вот никак не решусь.
NEWTEXT
Да, все правильно, у неработающих и домохозяек - отдельно спонсор + нужно предоставить документы о наличие имущества (квартира,машина,дача - если все есть то три справки)
NEWTEXT
Посмотрел. Оказалось, из нашего города надо ехать за 600 км. Странно, что Москву почему-то не показывает, хотя она ближе. Видать, распределено уже, каждой области свой пункт сдачи отпечатков.
NEWTEXT
Тань, а вот все же Pacha же, нэ?
Я просто тоже была в Шарме, вроде так оно пишеццо.
А фоточки пляжа у тебя замечательные, в нашем отеле также было, кораллы, понтоны, все дела.
NEWTEXT
Я снега не вижу, потому что не хочу видеть (это одна из причин моего пмж на юге!)) Аймин, если уж Кристмас, Новый год не дома, то лучше в снегах, чем между Америками. По-моему, разумеется.
Это какой год? Я после 2009 в Париж не ездила, а на окраинах вообще млн лет не была. Но зато когда мне было 19 проехала почти всю Францию на поезде, причем в различных направлениях - с толпой народа разного цвета перезнакомилась, но никто не напугал))
Говорю же - мопеды+французские мальчики с невероятными причёсками! Светлые воспоминания моей юности. А Вы чего боялись? Они русских девочек не обижают -)
NEWTEXT
В позапрошлом году ездила в Севастополь через порт Крым. Как же меня выбесила эта дебильная таможеная декларация, отпечатанная на листочке туалетной бумаги мелким, расплывчатым шрифтом!
Все детство ежегодно ездила в Севастополь к тетке, а тут на тебе - объясняй, к кому едешь, зачем и по какому адресу. Бред!!! Самое нелепое в том, что могла элементарно соврать, и всем было бы пофиг, но бумажонку изволь заполнить.
Приехамши в Севас, первым делом изорвала ее в мелкие кусочки.
 Как потом меня выпускали из порт- Крыма без таможеной декларации, которую, как оказалось, нужно было хранить пуще зеницы ока (что было написано нереально мелким и расплывчатым шрифтом) - отдельная детективная история.))))) Но таки выпустили и без штрафа, да еще и с двумя детьми.)))
NEWTEXT
Ого)) Парк очень красивый! *несмотря на толпы туристов, которые весь вид портят* 
  Это единственное, что я хорошо помню из однодневного посещения Барселоны (Саграда Фамилия не в счет, ее-то я надолго запомню).
Обидно, что мало там были. Надо бы еще раз съездить.
NEWTEXT
Я даже одно время фильмы собирал, где показано английское курортное побережье. Возможно, есть конкретные туры, минуя все эти лондоны и тауэры.
На троих 120 тыщ на 10 дней - для меня, например, дороговато. Имея 120 тыщ, я бы лучше на Кубу рванул в 5*, там даже на улицах всю ночь играют джаз с карибским оттенком.
NEWTEXT
Те, кто путешествует на дальние расстояния, наверняка испробовали мощь дальнобойщика "Jumbo" - Boeing 747. Я, сказать по правде, лишь один раз имел возможность лететь на таком самолёте. Размер "внушает".  Сидишь, как в многозальном кинотеатре. Но не уютно - народу много.
Летом, заехав осмотреть авиационный музей Боинга, нашёл много чего интересного (об этом будет свой рассказ), а сегодня только об одном. 
9 февраля 2009 исполняется ровно 40 лет со дня первого полёта Боинг 747. Итак: первый борт нового поколения, а на нём имена первопроходцев-испытателей:
NEWTEXT
В принципе да, конечно, я видел один телефильм про эту местность, после которого "загорелся". Природа там не такая суровая, как может показаться. Собственно, на Таймыре не только море - много озер красивейших, протоки, песчаные дюны.
NEWTEXT
Не знаю, может быть в июле и так, но я что-то прям очень сомневаюсь. А почему вы в июле хотите? Самый жаркий месяц, в августе намного лучше, и народу будет поменьше, и сезон скидок начнется, и море теплее.
=) Сколько мы не летали, сколько знакомых и родственников не летали- ну никогда такого не было. А отели так вообще полупустые стоят.
Ну можно, конечно. Смотрите сами.
В Черногории надо ездить. Мне кажется, что в одном городе будет не шибко интересно. Черногория очень интересная страна, но сидеть там на одном месте... Там надо брать машину и путешествовать, и каньоны посмотреть, и Скадарское озеро, и старые города и монастыри и так далее. Там смотреть-не пересмотреть, но вот просто в городе сидеть...
Просто Будва это такой центр движухи, там шумно, там гам, пробки и высокие цены на все. Там местные не живут в основном, там место, где много-много отелей и цены соответствующие. Это тот город, который специально для туристов создавался, лет десять назад там вообще деревня-деревней была-)) А сейчас там отели одни. Да и на пляже там всегда много народу. Нравится такое? Ну тогда туда стоит. Мы летаем в Бар, но это маленький и очень спокойный город.
NEWTEXT
Да! Именно эта церковь. Скульптуры по-внеземному прекрасны, и я очень бурно переживаю, что они умерли ) Еще композиция как-то хитро называется, медальон,  может? Есть особый термин.
А Хофбург он вполне в Вене, что ты нас путаешь? Насколько я помню, церковь где-то в городе, примыкает к другим домам и с виду от них мало отличается.
NEWTEXT
Да потому что я еще много где не был и сто раз возвращаться туда где уж был , неее, вот когда все объеду , тогда возможно начну тормозится в одних местах и странах , а пока.... да я еще на Байкале не был , а очень хочу, снять там домик , отключить телефоны и в тишине недельку .
NEWTEXT
А мне как то не по себе и страшно (и очень точно подмечено - ничтожно) становится в Нотр Даме и возле него, особенно ночью. Он такой могучий и таинственный, а эти чудовища... (как будто замок из мульта "Красавица и чудовище") Бррр... Нотр Дам совсем не похож на храм.
NEWTEXT
Я в целом не против обсуждения того, как и кто себя ведет на отдыхе, но не в таком ключе. Пришлось стереть и приемлемые сообщения, т.к. они являлись частью общих разборок.
NEWTEXT
Да как не много! Но в провинциях к памятникам и музеям прилагаются еще и умопомрачительные пейзажи. Я на виноградники в Бургундии могу часами смотреть. Про скалы-фалез в Нормандии нечего и говорить.
NEWTEXT
Я в Индию летела,я знала,что там помойка и была к этому готова.За территорией отеля хуже Турции или Египта...Картонные коробки в которых живут и тд и тп....
А в санатории (мы ездили в аюрведический санаторий)  в самом было все классно. Но в домиках ест-но небыло ни тв ничего и ванна под открытым небом,и даже тут нам эти домики вылизывали так,что блестело....
Кстати мне безумно понравилось....Просто супер, я после 2х недель себя другим человеком почувствовала
Родители туда уже 6 лет летают каждый год на месяц и возвращаются помолодевшие лет на 10. Советую.
Но там далеко не дешево как везде в азии...
NEWTEXT
Глупости. Я с мелкой начала путешествовать с двух лет, никогда не было такого, чтобы в самолете орала или начинала себя вести как-то дико. Тут дело в родителях, насколько они подготавливают ребенка, а не в возрасте. Я тут видела недавно как шестилетний ребенок со страха наложил в штаны в самолете, так что вопрос не в возрасте. Чаще всего мешают именно взрослые пассажиры, а не дети.
NEWTEXT
Я был много где в Европе,когда ездил с концертами,да и просто так, туризмом-Германия,Италия,Франция,Польша,Страны Бенелюкса,Швейцария.Осенью в Хельсинки к девушке наведаюсь,а следующим летом совершу глобальный заезд по скандинавии-Финляндия-Швеция-Норвегия-Дания,потом снова в Хельсинки,и через Питер вернусь обратно.
Очень радует что все страны разные-как по культуре,и традициям,так и по качеству обслуживания,и ценам.В Германии 3х звездочный отель -это хоромы класса люкс, со шведским столом, находящиеся в тихом немецком городке,а во Франции-задрипанная домина в негритянском районе Парижа, с двумя круассанчиками на завтрак)
NEWTEXT
Кстати да , подскажем все вплоть до расписания визового центра и какие документы , в каком порядке надо подавать в окошко и пр. лабуду  с сылками на сайты и пр.
NEWTEXT
Не за что) Рада подсказать.
Думаю, это все очень реально сделать. Единственное, море с июня где-то по сентябрь обычно ( как повезет, может даже до конца сентября), август - самый дорогой месяц и труднее всего найти жилье, тк народа очень много, соот-но вам следует уточнить, будут ли в этот период (когда ехать соберетесь) проводиться матчи. Чтобы и на море, и на матч попасть.
NEWTEXT
Может Адлер? И доехать-уехать просто, и по красной поляне погулять. На день можно в Абхазию (ну это субъективно кому как, одним она нравится других от нее тошнит)
NEWTEXT
Если учитывать то, что на "все включено" обычно идут объедки, от тех что не включено, то утверждение сомнительно. Если конечно под забегаловками не имеются ввиду дяди ашоты с шашлыком из белок. Но туда единицы ходят.
NEWTEXT
Спасибо за коменты, девушки-)
Я слышала что Лондон вообще очень дорогой, но все равно туда надо будет съездить-) Мы как-то решили на Европу переключиться в этом году, вот в феврале полетим в Прагу-) Посмотрим ее, жалко только что чехи дают визу только на время поездки. А потом есть желание сгонять в Барсу или Италию (пока еще точно не решили какой город). 
А Англия... может быть в след. году-) хотя я бы в Берлин заглянула перед Англией, вот Берлин, кстати, одна из самых недорогих столиц Европы.
NEWTEXT
Ну у мню пока под небольшим  вопросом...в феврале у нас  вроде планируется  Панама, и если усе получится, тада с Барселоной опять пролет
Не Вита, мы не издеваемся ,летом к примеру я почти никогда не ездию ,работаем-с ,денежку зарабатываем
NEWTEXT
Я  летала через Натали-турс, у них с посольством налаженные давние связи. Наверно, можно и самому попробовать, но первый раз лучше, мне кажется, подстраховаться и делать через крупного туроператора, если они у вас есть.
NEWTEXT
Фотоаппарат лежал на заднем сидении. Но шансов снять не было никаких - проехав мимо,  машина с Деппом, свернув, скрылась во дворе ближайшего дома. А всю обратную дорогу в голове, как заезженная пластинка крутилось: "Депп? Неужели! Джонни Депп! Не может быть! Вот так просто? На дороге?"  Но часа через два отошёл.
NEWTEXT
зимой в Египте вполне комфортно.
Речь о другом. Зачем концетрироваться всегда только на безвизовых странах. Хочешь мир посмотреть, придется потрудиться с визой. Уже со второго раза легче.
NEWTEXT
я за алкоголь в воздухе, а если перелет долгий вообще ЗА))
Что за ерунда, в жизни бы не поехала в Грецию за 180 тыс 
 Не та страна чтобы так тратиться. Друзья с ребенком сегодня взяли путевку на Крит за 90 тыс на конец июня)
я тожеее хочу, очень) думаю все там нормально, главное быть бдительной или не одной ехать)
вот найти бы такую авиакомпанию чтобы во все направления летала а не только в Лондон, вообще была бы красота)
NEWTEXT
Да никто тут не занимается бравадой, а просто рассказывают как и где отдыхали. Вопрос в том как это воспринимать. 
Я часто замечаю - почему то рассказ о чьем то отпуске всегда превращается в обсуждение доходов и содержимого кошелька.
NEWTEXT
Прежде всего, самолет - стоит он столько же примерно, как и в Югославию (68000 руб. на троих туда-обратно, цены вчерашние). Туров, считай, нет. Т.е. на самолете, равно как и в Югославию, не сэкономишь.
Жилье (более-менее комфортабельное, на уровне турецкой тройки) - стоит примерно как в районе Сочи, т.е. около 5000 руб / сутки. В итоге мы выходим на цены Доминиканы двухгодичной давности.
Знакомые ездили по Грузии в 2013 г. (прошу заметить год) большим кагалом, на трех машинах, без детей, всю ее объездили, понравилось, жили в палатках. Профи-туристы из университетского турклуба. Молодцы.
Если бы это был фейк, руководители региона не стали бы  всерьез комментировать этот чек по типу: "а что вы хотели, привели бы чек со швейцарских альп".
NEWTEXT
В Риме много таких мест, куда не забредают толпы туристов.
Узенькие улочки в центре Рима полны неожиданных находок.
Так вот неподалеку от того черепашьего фонтана мы случайно 
наткнулись на античную библиотеку во дворе самого обычного
(по римским меркам, разумеется) жилого дома, внутренний двор 
которого выглядел, как декорация к Индиану Джонсу 
Дворик выглядит еще меньше, чем на фото.
Ощущение, как-будто ты в колодце, а со стен над тобой нависают скульптуры.
NEWTEXT
Мне что-то в последнее время так захотелось в Верону... Побродить по ночным узким улочкам, побывать у дома Ромео и Джульетты, проникнуться атмосферой. Ах, мечты...
NEWTEXT
Знакомый посетил Красную Поляну, на зимних каникулах. Та что в Сочи. 
Надо сразу сказать, что человек знает, что такое настоящие австрийские альпы, и самые лучшие горнолыжные курорты. Уже 5-ый год летаем вместе весной на лыжах. 
Но тут его потянуло на экстрим.. в плохом смысле этого слова. 
Результат: Красная поляна - просто ужас. Плохо всё. Очередь на один подъем 
! Трассы в ужасном состоянии (не удивительно, учитывая сколько людей). 
Короче, скатился он 2 раза, и все остальное время к лыжам не притрагивался. А ведь это самые настоящие Movement! 
Даже в Болгарии ему понравилось больше. Хотя тоже очень плохо.  
Жаль, я надеялся, что Сочи сделают хорошим правильным курортом. Пока не сделали.
NEWTEXT
Это с перелетом, туры же-) Надо просто считать, лучше в горящие туры обращаться, они могут очень выгодно подыскать, учитывая что визы в этом году не нужны туда-) 
А лететь долго, конечно. Не знаю точно сколько, но думаю около 9 часов. Но мы такие перелеты выдерживаем-)
NEWTEXT
Очень интересно рассказываешь, фото красивые, вижу уже не первый раз побывал в Америке(видела еще твою поездку в ЛА, Вегас), почему так нравится эта страна? И где еще был? Просто сама мечтаю в Америке побывать
Да и фото еще какие-нить выложи, очень интересно!
NEWTEXT
Очень хочу в Барселону . Причём на ПМЖ = ) . так как боюсь летать самолётами  , это мой любимый город . Ещё обожаю  Париж . Амстердам , Зальцбург просто нравятся ...
NEWTEXT
Да я вообще люблю снимать, у меня очень много всего.
Только вот не складывается последнее время.  Нет времени, фототехнику надо апгрейдить 
и не ездила последний год никуда, все одно к одному...
NEWTEXT
столько вопросов. постараюсь на все попорядку ответить.
по карте ул. Саксаганского очень длинная. мы жили в доме №25. от метро идти минут 5.
кафешек в центре везде хватает. всех не упомнишь.
помню, говорю подруге: "глянь в окно, продуктовых не видно?". на что слышу в ответ: "нет, только кафе".
в Киеве я часто видела рекламу Билайн. не поняла в чем прикол. у нас всех тоже такой оператор, приехав в Киев, автоматически стал Киев-стар. в Москве сказали, что звонки будут стоить по Киеву в среднем 35 центов исходящие, 55 входящие. мы почитали, что это выйдет дешевле, чем покупать симку за 50 грн, а на счету будет всего 15грн. тем более мы всего приехали на 3 дня. в офисе мобильной связи, нам помочь не смогли и отправили нас в сервис-центр, в общем мы на это забили. к тому же нам звонки по Киеву оказались не так нужны, у нас в квартире был городской телефон, а мы с подругами не растовались, поэтому звонить друг другу не было нужды. денег у нас было достаточно на счету. в Россию то мы звонили, а это куда дороже, чем звонки по Киеву.
квартира в сутки стоила 40$. если интересно, могу скинуть по личке сайт и номера телефонов. они работают без комиссии, хотя на их сайте указано, что не все квартиры можно снять без комиссионных.
в метро все мониторы Самсунг, на станциях точно. у нас такого нет, хотя идея хорошая. зато у нас ЖК во многих маршрутках. там тоже и клипы, и юмор, и реклама.
черешню дорогую нам предлагали на Рынке, кот. находится в самом центре, в приложении к карте города, он вообще значится, как достопримечательность. и предлагал мужчина, кавказец. а вот возле метро была черешня по 10 грн, но когда мы пришли после обеда к той палатке, женщина сказала, что давно все уже продала.
нашли на карте и Биллу, родную (у меня этот магазин в 1й минуте хотьбы от дама, как  ещё как инимум 5 маркетов)), но она была на немыслимо далеком расстоянии от нас. единственный магазин рядом с нами назывался "Баклажан". малюсеньких и не на большой улице, даже не смогу объяснить, как мы к нему добрались.
Пузата Хата - это как у нас ресторан Му-Му. я бы сказала, все одинаково, кроме тематики: у Вас соответ-но украиская тема, у Нас русская. не могу сказать, что мне все понравилось. но дело просто в плохом знании всех блюд. там их немыслимое кол-во.
в пиццерию ходили, под названием Челинтано по 2м причинам6 1я у моих родственников в г.Каховке это чуть ли не самое крутое кафе, а может и самое и там вкусная пицца; 2я: опять же рядом с нами находилась.
долго искали японский ресторанчик. нашли "родную" Якиторию. нам она не очень понравилась: цены те же, что и Москве, но у Вас явно халтурят. от известнейших роллов Филадельфия и калифорния осталось одно название. туда довавляют больше второстепенных продуктов, а крабовое мясо, сыр Филадельфия и тобико (икру) явно экономят. в итоге вкус совсем не тот. для сравнения:
NEWTEXT
Буквально вчера знакомый дядечка рассказывал, как был на Санторини на дегустации вин, его там подлюче напоили, что он лыко вязать перестал, продали ему в таком состоянии канистру вина (он уже не помнит, какого), он с препонами (перегруз багажа) довез ее до дома, а вино оказалось непотребным
NEWTEXT
Небольшой рассказик о том как в том году я ездил на окончание футбольного сезона.
Тихий шелест колес по асфальту, я сижу на заднем сиденье Жигулей и думаю о чем-то. Мой взгляд падает на руку, и я замечаю на ней паука. Небольшого почему-то немного голубоватого паука. Не особо я люблю этих существ и поэтому несколько не сумявшись решаю избавиться от этого незваного гостя. Открываю окно и отправляю его в свободный полет. Но не тут то было! Паук залетает обратно и опять садится на мою руку, я повторяю операцию второй раз, третий, четвертый все безрезультатно***8230; Тут я начинаю осматриваться и прихожу в ужас, вроде бы не заметные до этого момента предметы начинают шевелиться, я оказываюсь в окружении целой кучи пауков, причем уже маленьких безобидных, а вполне больших хищных особей***8230; Звенит будильник. Еще никогда я так не радовался этому мерзкому звуку, который каждый будний день поднимает меня на работу. В голове начинают появляться первые мысли, понимаю, что пора собираться. Пытаюсь встать с кровати. Из-за сильного недосыпа (поспать удалось всего три часа) организм не сразу может придти в себя. Меня слега пошатывает. Собрав всю волю в кулак, нахожу тапки и иду на кухню, что бы слегка перекусить и сделать бутерброды в дорогу. Еще несколько минут и все готово. Можно идти умываться и выходить.
Улица встречает меня слегка прохладной, но все же значительно более приятной, чем накануне погодой. На дороге не так много снега, лужи встречаются изредка. Иду на остановку. И каково же мое удивление, когда, не успев еще даже дойти до остановки, замечаю маршрутку. Мне сегодня определенно везет! В прошлый раз путь от дома до автовокзала пришлось проделать пешком. В маршрутке как нестранно не так много свободных мест. Но мне хватает.
Благодаря четырем колесам на автовокзале я оказываюсь значительно раньше запланированного срока. Еще только готовится к отправлению первый автобус, следующий маршрутом Иваново-Москва. Мой автобус еще даже не подъехал. В голове мелькает шальная мысль, а уж не обменять ли мне билеты на более ранний рейс? Но все подобные мысли развеивает кассирша, грузная тетенька в маленьком окошке. Она сообщает о том, что для обмена придется заплатить еще 50 руб., а разница в прибытии составит всего лишь 15-20 минут. Решаю не трать деньги попусту. Иду в зал ожидания. То ли из-за раннего часа, то ли еще по какой причине, но время ожидания пролетело практически не заметено. 
И вот я уже на перроне, жду, когда красный Икарус причалит и даст возможность попасть внутрь. В салоне оказывается достаточно тепло и уютно, только немного смущает запах солярки. Нахожу свое место и устраиваюсь. Народу на этот рейс оказывается совсем немного (человек 15) и я оказываюсь счастливым обладателем сразу двух мест. На мысли, что мне опять повезло, решаю вздремнуть***8230; но сон мой длился не долго. Не успели мы отъехать, как водитель, зачем-то включает свет в салоне. Издевательство продолжается пару минут и вот опять все тихо и спокойно. Пытаюсь отправиться снова попасть в царство морфия но***8230; но автобус тормозит, снова зажигается свет и какая-то тетенька с очень серьезным выражением лица начинает в очередной раз проверять у всех билеты. Еще несколько минут и совершаю очередную попытку уснуть. К счастью, до Лаксинска больше никто не беспокоит. Я то сплю, то дремлю посматривая в окно. Картина взору открывается изумительная. Темно. Туман. Дорога. Все что дальше края дороги уже не видно. Ощущаешь себя ежиком в тумане. 
Подъезжаем к Лакинску. Стоянка 15 минут. Я вываливаюсь из автобуса с целью размяться немного и купить какую-нибудь спортивную газетенку, что бы хоть как-то скоротать оставшиеся три часа дороги. Но в киоске продается только желтуха и журнальчики откровенного эротического содержания. Расстроенный плетусь в автобус. В это время все соседи аппетитно поглощают купленную или привезенную с собой еду. Решаю подкрепиться и я. 
Время стоянки наконец-то истекает, и мы двигаемся дальше. И тут всплывает страшная подробность. Наш многоуважаемый водитель оказывается большим любителем шансона. В результате весь остаток дороги пришлось провести под чудные песни с содержанием на типа «метеорит над зоною летит», «я сижу чешу ногу начесаться не могу» и прочими поистине гениальными произведениями. 
В свете этого появление на горизонте Щелковского автовокзала воспринимается как не просто большой праздник, а как что-то значительно более большое и светлое.
Первым делом иду к кассам, узнать, как обстоят дела с отправкой автобусов в Иваново. Оказывается могу уехать либо в 19.45, либо в 22.45***8230;. Это еще сыграет свою роль***8230;
В радостном предвкушении встречи бегу в метро. Без всяких приключений и совершенно спокойно добираюсь до условленного места. И вот он родной, убогий, но такой любимый стадион.
12.40 На месте встречи никого. Думаю, что опоздал и с этими мыслями начинаю вызванивать Мишу, что бы поинтересоваться, куда все ушли. Но оказывается, что это не все ушли, а я слишком рано приехал Стою, жду. Мимо проходят кони, люди, динамовцы***8230; Большое количество девушек в красно-синих цветах. Осматриваюсь. Вижу, что справа стоят два динамика и слева еще один. В голове мелькает мысль, что это те, кто мне надо, но пока не приехал Миша решаю затаиться. 
И вот она встреча. Миха прибыл с Андраде. Начали знакомиться. Те двое оказались Сермуром и Сергеем из Выхино, а человек справа Volokno. Дружной толпой идем за билетами. После покупки заветных бумажек, в нашу компанию добавляются Теркин и Тарон. Теперь все в сборе можно идти. Хотя нет. Мише нужно отнести кому-то какую-то книгу. Пока его нет, решаем что встречу/окончание сезона будем отмечать на улице. По дороге за напитками успею приобрести себе шарф. В первом же попавшемся на нашем пути магазине отовариваться не удается. Продолжаем поиски. И вот оно счастье. Затариваемся, и начинаются увлекательные поиски места, где бы можно было спокойно посидеть. Поиски усложняются тем, что для коней стадион Динамо то же домашняя арена и как результаты их болелы то же неплохо осведомлены о всех двориках и закоулках. 
Где-то пол часа гуляем по окрестностям. Но все же есть на этом свете справедливость, и наши поиски наконец-то увенчиваются успехом. Возможно, детская площадка и не самое хорошее место для подобных посиделок, но выбора у нас все равно нет. Не успели мы путью устроиться, как непонятно откуда появляется товарищ милиционер. Страж порядка, именуя нас детишками, начинает досмотр имущества. Не найдя ничего к чему можно было бы придраться (ну разве что пластиковый стакан Теркина, вызывает смущение) просит нас не мусорить и отправляется к нашим соседям. И тут начинается самое веселое. У них он находит то, что искал. Стеклянную бутылку с прозрачной жидкостью в 40С. Но вместо того, что бы отобрать ее и наказать провинившихся он просто-напросто***8230; выпивает рюмочку, запивает колой и довольный пропадает в неизвестном направлении. С вздохом облегченья приступаем к общению. 
Спустя минут пятнадцать наконец-то появляется Ghostь. Практически вслед за ним приходит еще один страж порядка, на сей раз нам приходится, покинут площадку и двинуться в компанию к малолетним коням, которые облюбовали дворик неподалеку. По прибытию на место нас покидают Миша и Андраде. А жаль и не только потому, что мы потеряли интересных собеседников, а потому что они пропустили просто чудесную возможность понаблюдать за пьяными конями-малолетками. Это очень забавное занятие. Честное слово. Всего пересказывать не буду, так как, кроме того факта, что было весело и стыдно за них одновременно, я мало что запомнил. Хотя, например, девушку с красно-серыми волосами (как сама призналась прическа называется «болото») всем подряд демонстрировавшую пирсинг в языке и предлагавшая за него подергать, при этом издавая звуки схожие с рвотными позывами, забыть довольно сложно. Так же как и другое чудо, которая сначала пыталась вытереть руки об одного из нас, а потом, видимо, ошеломленная тем, что у нее ничего не вышло начала подмазываться.
Убив все, что было закуплено в магазине и вдоволь на общавшись с пьяными малолетними конями мы дружной компанией двинули к стадиону***8230; На подходе к родному строению нас покидают Теркин и Тарон. Они отправляются за билетами. У северной трибуны встречаем НикСа и Mikki. Буквально только успел с ними поздороваться и был вынужден ненадолго отлучится. Когда вернулся, на месте уже никого не было. Пришлось продираться на стадион в одиночку. Сделать это удалось довольно легко и быстро. Меня почти не осматривали. Попав на сектор, спокойно нахожу нашу компанию. Некоторых сорадников не хватает. НикС ушел на Юг, Mikki фоткорить, а Теркин и Тарон так до сих пор и не вернулись. Описывать дальнейшие события смысла особого не вижу. Так как многие могли все видеть по телевизору. Могу только отметить, что отожгли мы великолепно, а Теркин и Тарон вернулись к нам в перерыве между таймами.
Из-за того, что мы вынуждены выходить со стадиона последними, я сильно нервничаю. Ведь есть реальный шанс не попасть на вокзал вовремя. В результате, когда наконец-то подходит наша очередь покидать трибуну, как ненормальный продираюсь через толпу болельщиков и практически пулей вылетаю со стадиона. Бегу к метро, по дороге обгоняя болел, неспешно идущих к метро. Один из таких пешеходов увидав меня бегущим, почему-то перепугался и побежал рядом. Чудно право слово, подумал про себя. Наверное, решил, что кто-то устроил облаву.
Еще немного и вот я уже в метро. Протискиваюсь в вагон, салон переполнен динамовскими болелами. Они опьянены победой и беснуются. Вместе со всеми ору/пою «Лишь в одну команду мы верим». Многие особо радостные стучат по потолку и стенам с такой силой, что создается впечатление, что их конечная цель угробить казенное имущество. В наш вагон, каким то чудом затесался один конь и, видимо, что бы не скучать либо не попасть под горячую руку он пытается зарядить «Москва без мяса», но это у него не особо получается. Вместо прославления продовольственного кризиса весь вагон орет «Москва без чурок». Рядом со мной у выхода в этот момент стоит представитель одного из восточных народов (сильно смахивающий на индуса) его глаза тогда нужно было просто видеть - отчаянье, страх, обида, казалось он впитал в себя всю боль людей с неправильной внешностью***8230; 
Но что-то я отвлекся. Вот и моя остановка. Перехожу на Курскую и еду до Щелковского автовокзала. Болельщики больше не попадаются. Становится тихо и немного тоскливо, но времени до отправления автобуса остается катастрофически мало и думать об этом совершенно некогда. На часах 19.40. Понимаю, что еще немного и все мои старания пойдут насмарку. Но к счастью к этому моменту мы как раз подъезжаем к Щелчку. Пулей вылетаю из вагона и бегу на автовокзал. Вот он заветный вход времени есть как раз на то что бы приобрести билет и добежать до посадочной площадки. О том, что бы перекусить или просто взять что-либо в дорогу, нет и мысли. Подхожу к кассе, прошу билетик на 19:45 до Иванова и***8230; чуть не падаю услышав ответ кассирши***8230; Оказывается прямой автобус на Иваново идет в 20.45!!! а в 19:45 идет автобус на Иваново с почти часовой стоянкой во Владимире. И нигде абсолютно нигде об этом не написано!!! Я в шоке. Все мои старания, бег, жертвы, все напрасно. Из-за чьей-то безалаберности и лени я потерял несколько десятков бесценных минут, которые можно было бы потратить, куда с большей пользой. 
Немного успокоившись, иду в кафе. Уж больно я проголодался да и дорога предстоит пускай не самая длинная но все же достаточная для того что бы чувство голода не давало себя спокойно чувствовать. Кафе оказывается совершенно стандартным для всех вокзалов нашей необъятной Родины ***8211; бешеные цены, «вежливое обслуживание», мужички неспешно потягивающие водку и уборщица которой почем-то именно в этот момент захотелось навести частоту. Беру себе пиццу и чашку чая. На просьбу порезать пиццу получаю очень адекватный ответ ***8211; мол, вот тебе нож сам все распаковывай и режь. Подобное отношение убивает даже на вокзале***8230; Но когда первый глоток горячего чая попадает в горло я успокаиваюсь, на душе становится спокойно и тепло. Уже не беспокоит ни окружающая обстановка, ни сервис. 
Перекусив, отправляюсь коротать оставшееся время в зал ожидания. Сидеть не особо хочется. Как никак впереди еще порядка шести часов дороги. Решаю позвонить своим бывшим одногрупницам, которые кого-то лешего именно в этот день решили справить день нашей группы. Как оказалось в последствии мое отсутствие некоторых сильно расстроило, я даже был назван предателем 
 Те, кто был рядом со мной на секторе, мог видеть мои попытки ответить на их телефонный звонок. Сейчас же в тишине, тепле и спокойствие у меня появилась возможность спокойно перезвонить и поболтать. Звоню. У них там весело, но на меня как нестранно находится время. Минут десять общаемся и в результате договариваемся о еще одной встрече в уже урезанном варианте группы (зачем мне все? ). Теперь уже совсем довольный решаю прогуляться по окрестностям вокзала, а поскольку вокруг полно магазинов торгующих сотовыми телефонами то еще и совместить приятное с полезным, ведь даже такой опыт созерцания московских магазинов может помочь в работе.
Прошелся почти по всем салонам. Ничего не заинтересовало. По прежнему, то как оформлены салоны у нас, мне нравится больше и чего почерпнуть у конкурентов не нашел. Пока дрейфовал между магазинчиками, время пролетело почти незаметно, и уже подошла пора уезжать.
К площадке подъезжает, стареньки Neoplan, а это означает, что на сей раз вытянуть ноги мне не удастся. С легкой досадой от того, что приходится уезжать так ни с кем путью и не попрощавшись заваливаюсь в салон. Народу опять немного. В голове мелькает радостная мысль о том, что мне может опять достаться два места по цене одного, и я смогу спокойно подремать в дороге практически в идеальных условиях. Но не тут то было! Ко мне подсаживается какой-то мужичок. Решаю уйти в конец автобуса. По большому счету там даже лучше. Фары проезжих машин не мешают, да и спокойнее там как-то. Но вот незадача. Оказывается что все сиденья дальше пятого ряда либо сломаны, либо не раскладываются. Но после замечательно проведенного дня уже даже такой, казалось бы, существенный недостаток кажется сущим пустяком. Кое-как располагаюсь и пытаюсь заснуть. Автобус стоит еще пару минут и потом плавно отчаливает. До свидания Москва!
Путь обратно оказался ничем не примечательным, большую часть времени дремал. В Лакинске хотел купить чего-нибудь еще перекусить, но все бистро, как ни странно, были закрыты. В Иваново приехали в 2 часа ночи. На выходе из автобуса нас уже ждала целая куча голодных таксистов. Выбрал самого спокойного и уговорил его за 100 довести меня до дома (обычно в это время 150-200 руб. проезд стоит) ко всему прочему у спокойного водителя оказывается новенькая иномарка. Практически за пару минут он довозит меня до дома. Естественно все уже спят. Но на столе предусмотрительно оставлен легкий ужин. С огромным удовольствием поглощаю его. На часах 2.30. Иду умываться. Еще немного и наконец забираюсь в уютную и теплую кровать. Все. Game over.
NEWTEXT
не спорю, что прогибаются они ниже .... до раболепия какого-то.
ну и море конечно интереснее .... и живое оно, не так как в Хорватии. Берег тоже ни в какое сравнение.
но то, что там сервиса больше, чет не верится.
и слышала много, и видео и фото смотрела.
Согласна, что там другого ждешь и там именно экзотика рулит.
Но если ехать к азиатам то наверно в Южную Корею, Сингапур или к японцам.
NEWTEXT
Ну в Париже не везде грязно. У подножия Монмартра да, там жесть. Ну и на окраинах тоже.
А Бельгия запомнилась мне вообще как очень чистая страна. Неужто курение в Макдональдсе делает её автоматически грязной?
Эммм...маловато для Новогодних праздников. Вы цены у вас в городе уже узнавали на путёвки?
П.С. А на сколько дней хотите?
NEWTEXT
гг Поржал о Польше. Это объективно самая уродливая страна в той части Европы. И по архитектуре городов и особенно по людям. "Усатая польская крестьянка" в ругани из Сопрано там как никогда в тему. На лица все лупатые и кривые черепа. Мож в Болгарии хуже или Румынии, но там не был.
NEWTEXT
Самый любимый, самый красивый город в мире! 
3. Моя любимая Eifel Tower
4. Фонтаны около нее
6. Мрачный и таинственный Нотр Дам
7. Прекрасный и воздушный Монмартр (Сакре-Кер), полная противоположность Нотр Дама
NEWTEXT
Это было до конца августа (забыла уточнить)). На период летних каникул, так сказать. После Евровидения... У меня были серьёзные намерения ехать в Прагу летом, я всё подробно узнавала на эту тему и, действительно, проблем с визой не было...
NEWTEXT
ХА! Да я клянусь, была бы рада услышать эти две композиции. Хотя бы. Когда мы там были в сентябре прошлого года, там была тупая безформенная долбёжка такой громкости, что перепонки лопались. Места потанцевать нет вообще как такового, посидеть тоже негде, потому что кажется ещё и с первых минут открытия занимают все два с половиной диванчика, которые там есть. Все кругом толкаются под этот безобразный непонятный грохот, ощущения жесть. В жизни никогда больше туда не пойду. После такого посещения Литтл Будда в Хургаде просто раем кажется. А помнится пару лет назад я и на неё грешила сильно.
NEWTEXT
да я не то чтобы на пару дней приезжала 
 в детстве тусила месяцами, правда, климат с тех пор изменился, как мне кажется, везде
Но я больше не про градусы, а именно про перепады. И еще в Питере регулярно стала жара летом. Раньше такого не было, но последние годы постоянно, к счастью, не так долго, как в той же Москве. 
 да лучше дождь, только бы не жара.
 я всех осенью в Таллин шлю, потому что сама обожаю больше всего именно в этот сезон
NEWTEXT
=)) Совсем не так сексуально, как в Риме, например, хотя там тоже мотоциклетные пробки.
, это твои фото или насобирала в сети? Мне так нравится, сказка же-)
NEWTEXT
Как бы солидарен. Прошу не счесть это политикой, но платить в общем то не малые деньги стране (странам шенген) где тебе не рады, как то неприятно. Ты не какой то гондурасец которые в шенген летят 99% там и остаться нелегалом ( и им кстати визы не нужны), а 99% россиян летят в шенген отдохнуть и оставить немалое бабло в пользу их экономики - а тебе как прокаженному визу впаривают. Дело даже не в оформлении ( что тоже не всегда удобно так как желание улететь может быть спонтанным), а в типа как посещение магазина МЕТРО у нас - ты к ним пришел с баблом и хочешь потратить, а они тебе говорят "нам пофиг, но без карты предпринимателя не пустим."
 Были бы рады - виз бы не было, или в аэропорту шлепали.
NEWTEXT
 Но разве это подробно? Еще столько всего можно порассказать. 
Занятные вещи вроде того, что в Венгрии во всех отелях check out до 10 утра. При этом продлить номер стоит совсем недорого. Например, у меня был последний рейс из Будапешта в 23:35, и в отеле за дополнительный день мне насчитали всего лишь 420р. Один ужин где-нибудь дороже обошелся бы, не говоря уж про здесь )) 
Ну, про Грац. Второй раз в Австрии. Ценами сражена. Если бы я там остановилась бы в отеле, питаться пришлось бы в Billa! Вся исстрадалась на тему того, что тирольские костюмчеги дороги. Был бы отличный сувенир, но если купить себе сарафан, блузку, сумку, гольфы, ботинки, шапку и плащ, но по миру точно пойдешь. И как будто, как и повсеместно все, что такое нарочито туристическое и сувенирное, сделаны эти вещички в Китае. Но атмосферные! 
Грац запомнился простотой планировки. Туристам удобно ориентироваться на улицу с трамвайными путями. Если уж совсем запущенный случай топографического кретинизма, то можно гулять по ней или по параллельным, тогда точно не заблудитесь. Еще запомнился их душка-мэр, похожий на Томаса Кречманна. Я даже по этому случаю тиснула пост 
Грац – нарядный город, но не сонный. Башенки и завитушки сочетаются с достаточно интенсивным траффиком, особенно по сравнению с сельской в основном Венгрией. Еще в Австрии вновь попадаешь в зону, где курят. В Венгрии в Хевизе отели почти все объявлены некурящими, и даже в заведениях нельзя курить сразу возле входной двери. За неделю абсолютно отвыкаешь от запаха сигарет. Австрия прямо встречает дымом. 
На фото объява из общественного туалета в Граце. Дословно: «Бесплатная замена шприцев и ложек проводится там-то и там-то в такие-то часы анонимно». Читала про такие сервисы для нарков, но видеть прежде не доводилось.
Все фото – по Грацу.
NEWTEXT
Да-а-а-а, говорю же, географический кретинизм. Я же знаю про этот собор, и фоты видела, но это в моем случае ниче не меняет... 
 И шо поют фонтаны?
Ну да, как раз самый близкий вариант погреться - Панама. Я так и знала, ага.
NEWTEXT
До Москвы я сам как-н. это будет 1500 р. где-то...на поезде. Можно еще пешком, дешевле, но дольше
Хотя можно и от Казани...до Праги...
А км сколько интересно. От Москвы тыщи 2, или меньше даже?
NEWTEXT
Про отдых на майские: я не знаю кем надо быть, чтобы отважиться лететь на майские, на дорогах дикие пробки, именно из-за того, что все стадом ломятся лететь на майские, до аэропорта можно ехать часами, в самом аэропорту неразбериха, дофига народу, все толкаются, орут, че-то хотят. Плюс взлетают цены на этот период, все дороже по ценам на билеты и туры, и в популярных направлениях еще дороже внутри страны. Надо ехать точняво после майских, вот тогда будет хорошо.
NEWTEXT
Я, взрослая женщина, ни в Египет, ни в Тунис, ни в Эмираты больше - ни ногой! Категорически!
В Турции не бывала и, почему-то, нет желания.
Просто достало, что время называют какой-то "наташей".  Даже если с ребенком идешь за руку,
 даже если на 40 градусной жаре в брюках и длинной тунике...
Какой "наташе" за скабрезности сказанные в спину и в усы сказать "спасибо"?!
Ни в одной Европейской стране ничего подобного не бывало.
NEWTEXT
Ну и я молодого Дениса "тусующегося" не представляю=) Я не хожу по клубам, я хожу по картинным галереям, пляжам и магазинам - поэтому Франция - моё. Ну и Диснейлэнд опять же - хотя ты его в Японии найдёшь, да-да.
Только однажды на зимние праздники не дома, выше как раз рассказывала, но по-моему мы 1 или 2 уехали. Финляндия и Швеция. Терпеть не могу Скандинавию, а Финляндия в укор имперским амбициям моих друзей), но всё равно понравилось - тогда в РФ ещё не было повсеместно принято украшать подоконники, ставить подсвечники и т.п., чистого снега в Краснодаре никогда в таких количествах не бывает, поэтому было как минимум необычно. Ну и распродажи, конечно-)
NEWTEXT
Кстати, как альтернатива Египту в котором не спокойно и приемлемо по ценам рекомендую Акаба (Иордания), есть чартеры туда. Среди россиян мало популярен. Море красное, город- свободная экономическая зона, цены ниже чем в дьюти, менталитет европейский. Порт им строят голландцы.
NEWTEXT
Лондон встретил меня, как я и ожидала, пасмурной погодой. Покрывшись весь в тумане, он строго наблюдал за людьми, которые восхищались его красотой и необычностью. Этот город с самого первого дня произвел на меня такое большое впечатление, что я несколько дней еще не могла прийти в себя. Единственный город, который не был похож на тот, который я представляла себя, еще не побывав там. Могущественный, красивый, неспящий и безумно богатый. Мой отель был около Пикадили и там до 5 утра на улице были пробки и люди все еще куда то ходили. Искусству там уделяют особое внимание, такого я нигде не видела. Около театров и кино стояла таааааакая очередь. А какие спектакли шли, я сейчас очень жалею, что не смогла попасть на один из них. Этот город особенный. Он отличается от всех городов Европы - своей роскошью, богатством, денежной единицей, своими красными автобусами и телефонными будками, своими необычными такси и даже отстает на час от всей Европы. А англичане все думают, что именно они настоящие европейцы и у них голубая кровь. Народ мне там понравился тем, что они все "сами по себе", их не интересует какой ты национальности и на каком языке ты говоришь - если ты пришел в Лондон, то у тебя должны быть деньги. Вот и все. Думаю англичанам надо просто позавидовать - утром на работу, потом собираются на улице в Сохо и пьют пиво за разговором, потом до утра веселятся, и так каждый день. Удивительно было то, что я там не увидела ни одного человека, кто бы просил деньги на улице. Это и доказывает, что город очень богатый. Еще Лондон мне понравился тем, что в отличии от остальных городов Европы, где я побывала, он очень безопасный. И если в Риме не советуют выходить после 11 ночи, то здесь можно гулять круглые сутки - все рестораны открыты, на улицах безумно много людей и освещение улиц очень хорошее.
В первый же день я отправилась по стопам Холмса по Бейкер Стрит, где же находится широко известный Музей восковых Фигур: Мадам Тюссо. Удивительно, настолько хорошо были сделаны все восковые фигуры, что казалось, что сейчас кто-то из них оживит и станет говорить или ходить.
Мне очень понравилось их здание Парламента и конечно же Большой Бен. Архитектура просто неописуемая, все как будто собрано из мозаики.
Букингемский дворец - просто шикарен! А как красиво смотрится смена караула! Внутрь дворца я все же попала, но не разрешали фотографировать. Трон королевы, зал, где она принимает гостей - словами невозможно описать.
В Вестминстер Аббей я все таки нашла могилу Ньютона, куда ходил Ленгдон в "коде Да Винчи" и даже тайком сфотографировала, потому что и там тоже этого не разрешали.
Погуляла по Гайд Парку, поплыла по Темзе и покаталась на чертовом колесе от British Airways и получила огромное удовольствие от этого города. Лондон чем-то отличается от всех городов, где я побывала. Лондон очень необычный город, в котором я провела очень необычные дни.
На первой фотографии Marble Arch - Арка из мрамора.
На седьмой - Вестминстер Аббей
А на последней - St. Paul's Cathedral
NEWTEXT
Как раз сейчас курс доллара к боливару интересный.
Но! Операции с валютой в неофициальном правовом поле..... Могут закончится плачевно,  либо криминалом, либо полицией.
Не брульянты, смаргады, колумбас рядом, правда друг друга терпеть не могут.
Да, ладно, туда-сюда от 40 до 50, 30 если повезёт.
NEWTEXT
А я не люблю Милан за вечную реконструкцию и промышленный стиль, который никоим образом не идёт Италии, за коктейли в McDonalds по ресторанным ценам... Но это была моя первая заграница - Милан-Венеция-Падуя-Феррара - в четыре годика, поэтому с теплотой в любом случае.
Сан-Сиро страшный. Но около Дуомо есть один магазинчик, где на стенах висят майки легендарных футболистов с автографами, так вот там видела нескольких живьем-), и мы очень смеялись, так как магазин миланский, а они все были из интера!
NEWTEXT
Я не пойму, 30 тысяч, за перелет + 4 звезды отель в какой-нить Барселоне этим кто-то бравировать может? Ну плюс 1-2 тысячи на потусить недельку. Чем тут бравировать.
Это так и есть. Таиланд неплох если ехать туда и безвылазно сидеть в хорошем отеле, с парой небольших экскурсий. Для пожить задешево и без морозов в сарае, типа пофрилансить. Либо для молодежи секс-туризм, кого такое устраивает. Для остальных, это надо почти нигде не бывать, чтоб в такое хотелось возвращаться.
NEWTEXT
Начну  потихоньку описывать свои впечатления от Англии.
Мы прилетели в Лондон 22 августа и он, вопреки ожиданиям, встретил нас солнцем (самое удивительное, что за более чем неделю нашего пребывания там дождь не пошел ни разу). 
Сразу хочу покаяться в том, что я такая эгоистка и у меня так мало фотографий без моего непосредственного на них присутствия. Уж извиняйте.)
Началось всё с того, что я лоханулась прямо в аэропорту. Совершенно убитая бессонной ночью в поезде и затянувшимся до 5 часов перелетом, я с честным я невинным выражением лица поинтересовалась в Хитроу, где собственно я могу найти билеты на «Хогвартс экспресс». В конце концов, я не виновата, что они похоже называются. К счастью, билеты я всё-таки нашла.
Первым делом мы отправились к Тауэру. Третий раз заходить внутрь никакого желания не было, и я ограничилась прогулкой по периметру замка, после чего мы продолжили свой путь по Тауэрскому мосту.
Вот по мосту я шла впервые. Ездить я по нему ездила, но чтобы перейти его... наконец мне это удалось. Фургончики с мороженым, даже свадьба… этот мост – будто небольшой город. Но самое удивительное, что, пока я по нему шла, я, наверное, слышала почти все существующие в мире языки. Потрясающе.
Выйдя с моста, я бросилась искать Тулли стрит, ибо хотелось чего-нибудь жуткого и как можно скорее. Это желание привело меня в Лондонские темницы. Признаться честно, я думала, что это маленький городок наподобие Сайлент Хилла, по которому идешь и просто пугаешься. На деле же это оказался страшный аттракцион с кучей комнат, в каждой из которых нас поджидали всякие… хм… нехорошие люди. Из них изо всей милой мне показалась разве что миссис Лаветт, которая хотя бы не бросалась на нас с ножами, щипцами и молотками. Девушка, правда, явно косила под Бонем-Картер, но всё равно играла лучше остальных. 
В итоге я всё-таки сбежала оттуда раньше времени, ибо на восьмой комнате, посвященной Джеку Потрошителю, меня уже стало мутить. Всё-таки Суини Тодд – гораздо более симпатичный малый.
Следующие несколько часов мы топали к колесу обозрения. По дороге я повосхищалась красоте собора Southwark, в котором Лазарус натворил бед в «Докторе Кто», поистерила около «Глобуса», неприменув сообщить окружающим, что театр конструировали ведьмы, и если они этого не знают, то это их проблемы.
Наконец, после долгого перехода по набережной мы дошли до Ландон Ай. Время специально было выбрано такое, чтобы Лондон окрасился огнями. И мы не прогадали. Это очень, просто дико красиво. К сожалению, стекла кабины очень сильно отсвечивают, поэтому фотографии получаются с бликами. Но в любом случае – это определенно надо видеть своими глазами.
Таким был первый день. Мы еще только раскачивались, вливались в жизнь Лондона. А вот дальше началась сказка. 23 августа я могу сейчас назвать одним из самых счастливых дней в моей жизни.
NEWTEXT
Я в Хельсинки и Таллине был как раз-таки в Круизах. В Хелиснке очень мало достопримечательностей, вполне хватает круизного дня. Ну, с Таллином Вам не повезло: короткая стоянка + контроль. У нас как-то всё было очень, очень быстро в порту. Да, и центр города находится в 15 минутах пешего хода от центра города.
Фьёрды - очень советую, ляпота!
NEWTEXT
Была в Риме в августе - убил наповал: горы мусора, вонь ужасная, совершенно криминальные кварталы (ну это я от большого ума туда забралась), да и обещаных кошек на древних развалинах я так и не нашла(((
Хотя на вкус и цвет... Флоренция лучше - чистенько, камерно, безумно красиво!
NEWTEXT
Просыпаюсь, подкладываю под спину и голову подушку – принимаю полусидящее положение. В окно через легкие занавеси светит оранжевое (меня прет от всего оранжевого) весеннее солнышко – лепота. Заметив мое пробуждение, Андрей открыл окно и включил замечательную освежающую музыку от Chemical Brothers. Затем я встал, получил чашку кофе (никогда до этого не жил с таким кофеманом), отправился в душ. Приведение своего внешнего вида в относительный порядок прошло без эксцессов: ноги-руки целы, власа на своем положенном месте. Начало дня было положено хорошее.
 Легкий завтрак, смена одежды на более colourful, пара взмахов расчекой, постер в руки (цепочку манипуляций с барабаном, флагом и палочками каждый может дофантазировать самостоятельно) – и мы уже идем по улице в сторону метро, дабы доехать до центра, где нас ждал Макс. 
 Мы встретились, начался второй экскурсионный день. Начали бороздить просторы центра столицы… Посмотрели на композицию 
, кто не видел – обязательно посмотрите, интересная вещь:  12 пороков человечества, выполненных в виде фигур людей (алкоголизм, война, эксплуатация детского труда, лжеучение, наркомания и т.д.), во главе которых стоит статуя «Равнодушие»; и все это обрушивается на невинных детей. Затем прошлись по мосту, на котором стояло милое металлическое деревце с замочками на нем. На замочках – имена, обычно женское и мужское. Надо полагать, ключики были  утоплены в Москве-реке. Любовь на веки, видимо… С мостика направились к храму Христа Спасителя, оттуда – по улочкам пробрались к МИДу. Классное здание, впечатляющее - не зря министром в свое время был мой полный тезка-однофамилец. После МИДа отправились в сторону Старого Арбата. Эта знаменитая улица, в отличие от многих других достопримечательностей Москвы, впечатлила меня все же чуть меньше, ибо в Нижнем есть ее аналог, так что меня здесь удивить было сложно: те же пышные здания, те же художники-лубочники и продавцы всяких матрешек и фенечек. Совершенно незаметно пролетело время – захотелось покушать, ибо день еще даже не собирался подходить хотя бы к середине…
 Дошли до «Атриума», поднялись на верхний этаж, где находится стандартный для подобных торгово-развлекательных центров блок кафешек. Все взяли, что хотели… Боже, напихал в себя пищи я неимоверное количество. Оказалось, что общепит в Москве, по сути, дешевле, чем в Нижнем – был приятно удивлен.  Даже домой привез часть денег, которые намеревался потратить на кафешки.
 Дошли (в Москве узнал новое местечковое слово, идентичное этому по значению – «допиликали») до «Пушкинского». Именно в этот день и именно на этом месте коммунисты решили устроить митинг с флагами, газетками и растяжками. Вряд ли они были приглашены на просмотр кинофильма. К премьере их вроде бы уже расшугали… К самому кинотеатру подобраться уже было нельзя: ограждения, металлоискатели, обилие людей в погонах, которым дали установку «никого не пропускать». Не факт, что все они знали, что за мероприятие охраняют, не факт… Народу, ломившегося толпами на премьеру, мы не обнаружили - опасаться того, что окажемся в километре от дорожки, когда по ней пойдут звезды не приходилось. Я позвонил Балти, через 10 минут мы встретились. Оказался тоже очень приятным молодым человеком, с непоколебимой уверенной улыбкой на лице – молодчик. Андрей тем временем смекнул, что ждать нам еще порядочно, и делать это у ограждений – занятие не самое увлекательное, и мы направились в «Шоколадницу», которая находится неподалеку. Там я взял омерзительную вещь – холодный чай… Стоит эта штука не 10 рублей, но делается, кажется, из одного пакетика чая на ведро напитка. Очень водянистая мура, в которой плавает апельсиновая долька. И кубики льда. Не покупайте, я предупреждал. Просидели там около часа, там же, кстати, оказался и Балти с девушкой – те вполне плотно заправлялись перед премьерой.
 Направили свои тела к «Пушкинскому», где уже потихоньку собирался народ...
NEWTEXT
Моя знакомая туда поехала только потому что ее друг занимался подводным плаваньем ... а там какие-то офигительные услуги были включены и дно богатое. А так бы они туда не поехали бы.
Говорит, что за отелем - разруха и нищета .... а люди все норовят обдурить и обобрать .... можно вообще в нехорошую историю попасть ... реально опасно.
NEWTEXT
Эт кому, вы, советуете тут посетить Штаты? Людям, для которых посещение семьей  в 4-5 звездке в той же Чехии и то затратно. Глупости не совеуйте, ok!
Не тянет  так флаг в руки, осваивайте хоть Антарктиду, если размеры вашего кошелька , как у Абрамовича, а для многих даже единственное посещение Вены оставит приятных впечатланий на последующий год.
И не правда, что все похожи, чушь редкостная, Париж ни чем не похож на Рим, а Прага на Лиссабон.
NEWTEXT
Buckbeak, почитала и порадовалась) Оч весело) Особенно последнее слово в адрес Тобика было в тему) Думаю, его он уже выучил) Тофер - милаха)
А я даж не в курсе этой пьянки была(
Тож хочу на премьеру... ох,если б не практика, рванула бы на Поттера с каким-нить постером,чтобы потом на ся в новостях смотреть и 10 лет спустя тупо ржать на тем, как было весело(
NEWTEXT
Да, я тоже наслышана похожих рассказов. Да и слышала что тонны мусора на Байкале... Засрали место-(
А вообще согласна про Черное море. Оно грязное, и меня явно туда не тянет. Была в Анапе и в Алуште, и как-то возвращаться не хочется, хотя я отдыхала в очень дорогих отелях там. Само место не стоит того.
А вообще тут знакомые отдыхали в дорогих направлениях Турции, в сосновом бору в каком-то крутом гольф-отеле. Приехали в полном восхищении, русских в таких отелях нет, одни иностранцы, да и природа великолепная. Вот задумалась теперь, может и стоит попробовать другую Турцию-) без этой назойливой анимации и попойках русских.
NEWTEXT
Отличная фотка. А как вы сквозь решетки то умудрились сфоткать?
Слава богу в этот раз тож будет хороший фотик специально буду фотографии видовые делать.
NEWTEXT
есть такие местечки, конечно. Но если говорить об отпуске семьи, то недешево выходит в местечки ходить и за пляжи платить. При всей моей любви к Крыму. Возможно, пансионат выходит ненамного дороже такого свободного отдыха. У меня родители отдыхали в пансионате рядом с Ласточкиным гнездом, надо сказать, что за несколько лет питание наладили, там шведский стол. И свой, пусть и маленький пляж.
Барабульку очень уважаю, жаль, что ее сезон краток. 
так неустойчивая и лучше, нет постоянной удушающей жары, как в Турции, где меня вообще не тянет на экскурсии, только упасть у моря.
Холодное море мне посчастливилось попробовать только в Евпатории, когда вдруг при жаре море становилось ледяным.
Что еще хорошо в Крыму - дегустации на винных заводах.
NEWTEXT
Как по мне и то и то) Всяко лучше чем сдешняя архитектура Ленин на площади и блочные дома коробки)
А ну ясно) история, духи, да и ваапще Европа это оч красиво)
NEWTEXT
Никому нигде не рады. А еще везде рады денежкам. 
Учитывая то, что в Россию западноевропейцу тоже надо нереальную кучу бумажек собрать, то смысел обижаться на кого-то? Взаимный обмен удобствами, так сказать.
NEWTEXT
Кстати, да: я это заметил. 
Что же касается улиц, они действительно настолько узкие, что я даже проходил мимо того, куда хотел либо зайти. В тот же пивной бар, к примеру. На некоторых улицах есть много одинаковых домиков.
NEWTEXT
И вопрос по английской визе к тем, кто прошёл сие испытание удачно. Справка с работы строго НДФЛ, или обычной как для Шенгена хватило? А то если НДФЛ, я туда никогда не попаду))))))))
И опять ерунда, уж простите!
Чего-то я ни под какую категорию у вас не подхожу, как так? Да и опять же, самостоятельная поездка в ту же самую дорогущую Англию, где тебя за ручку оператор не встречает, никто тебе не помогает и за попой твоей не присматривает, каким боком сочетается с тем, что вы выше написали? Уж как раз наоборот всё. Европа для тех, кто не боится остаться один на один с большим городом и развлекать себя самому. И едут туда как раз те, кто имеет здоровье и не боится тратиться на то, чтобы развивать в себе любовь к прекрасному.
NEWTEXT
Маш, фоты нереальной красоты! И это при том, шо я Испанию, мягко говоря, не люблю, а если говорить откровенно, то и очень не люблю. Но фоты все равно красивые, еще бы узнать, что там где...
NEWTEXT
Хочу этим летом попасть в Прагу, Сицилию и Азорские острова, но понятное дело что в три места этим летом я не попаду, денег не хватит. Придется выбирать, хотя есть большие надежды хотя бы на два города
NEWTEXT
Что-то незаметно. Дружбу водят с США, как ни с одной другой страной. 
Почти не интересуюсь Японией. Страна, конечно, самобытная, ещё какая, но очень далекая от меня по многим причинам. Не раз общалась с японцами, они мне непонятны, какие-то очень скрытные, со странной мимикой, совершенно другой психологией. Была возможность дважды поехать в страну восходящего солнца, но я передумывала и останавливалась на других вариантах. Не хочу пока туда ехать. Но 
P.S. и суши надоели.
NEWTEXT
Нда, проехались самарчане по столице нашей родины... Не удивлюсь, если на следующее лето туристов там станет гораздо больше. Красивая жизнь (с чайником-то!) привлекает многих любителей халявы...
NEWTEXT
Прагу я, кстати, тоже не поняла. Она красивая, но что-то в ней для меня не так. 
 А итальянцев я люблю, конечно. Скуадра адзурра и Милан - наше все. Но вот в Италию пока поехать не тянет почему-то, хватает любимых Австрии и Германии. Вот туда я готова ехать когда угодно, были бы деньги на поездку.
NEWTEXT
Как же легче до Израиля? Откуда? 
Через турков и сирийцев что ли? и Ливан - нет спасибо, не надо
через сколько нужно странных стран проехать мусульманских...
NEWTEXT
Ну вот захотелось. И отпуск человеку дали. И цена хорошая. Чего бы не полететь. К тому же, 31-го она уже будет дома.
И да...ты чего, дарлинг, где ты видишь снега?
Мы жили в каком-то не то 2-х не то 3-х звёздочном отеле в далёком пригороде у Станции Нуазьель, как щас помню. И вот однажды, когда мы на последнем поезде почти в полвторого ночи возвращались в отель, я чуть со страху не описалась. Потому что помимо афроамериканских детишек-школьников, есть афроамериканские подростки, которые собирались бандами у нашего отеля по ночам и вечно что-то орали на своём афроамериканском французском.
NEWTEXT
Вчера вернулась из поездки по Чехии и Польше. В Чехии была 2 года назад, с тех пор в худшую сторону изменилось отношение к туристам из России. Особенно ощутимо для тех, кто не владеет иностранными языками. Но даже если и говоришь на нескольких, это не спасает: чехи охамели до того, что заведомо неправильно показывают дорогу. Поэтому, когда я понимала, что заблудилась (а такое со мной бывает сплошь и рядом), я спрашивала у тех, кто минимально походил на аборигена. Кратчайший путь в мой отель в Праге показал мне угольно-черный негр 
 По-моему, ни в одной стране мира нет такого, чтобы местные посылали заблудившихся туристов неведомо куда. Причем только русских, у испанцев или французов таких проблем не было. Я специально узнавала.
Дело в том, что власти нагнетают обстановку. По Праге висят плакаты с оцифроваными снимками обращений, с которыми в 1968 встречали советсткие войска. Юбилей был весной, но до сих пор не сняли.
Ну да бог с ними, с чехами. Народец пакостный, но страна очень красивая. В этот раз у меня был такой тур, что и по скалам лазили, и по подземной реке сплавялись, и в шахты спускались. 
Само собой, чешское пиво 
 Распробовала теперь уже светлое, хотя темное, или как там говорят, черное, вне конкуренции. Польское не сравниться.
Побывала в маленьких городках, куда не всех туристов водят: Микулов, Тшебонь, Телч, Оломоуц. По замкам погуляла, лебедей и карпов покормила булками из отеля.
В Польше я была впервые и, по первым, свежим впечатлениям, во-первых, ничуть не уступает разрекламированной Чехии ни по архитектуре, ни по природе, во-вторых, люди намного приятнее. Конечно, по отношению к русским, хотя этого никто не ожидал. Считается, что поляки агрессивно настроены. На самом деле, они улыбаются, в большинстве своем говорят или уж точно понимают по-русски. Словом, сервис в Польше на более высоком уровне.
В Польше вкусная еда, хотя и в Чехии тоже. но в Польше именно очень простые вещи, вроде яблок или меда выращены и произведены естественными методами и поэтому яблоки со вкусом яблок, а не ваты. Как сказала гид в Кракове, "Нашей сливовицы рюмки 3-4 выпьете [70 градусов], потом три дня будете воду пить, и все равно будете ходить пьяными". Действительно, мощная вещь. Легко пьется, но потом шумит камыш...
Чем мне особенно понравился Краков, так это тем, что там нельзя заблудиться. Отовсюду видна башня, в крайнем случае по ней и дойдешь. А так истрический центр 800*900 кв метров, все обходится пешком. В районе Казимеж родился Роман Полански (поляки говорят "Полянский") и там же снимал "Пианиста".
И в Чехии, и в Польше ходила на концерты огранной музыки. Раньше я слушала, например, оркестровую сюиту №3 Баха, но даже с трудом представляла себе, что кто-то может это сыграть. 
Еще один незабываемый момент - в поезде до Бреста я вывихнула плечо, слезая с верхней полки, когда поезд резко дернулся. К счастью, в вагоне были врачи. К несчастью, терапевты, а не травматологи. Кое-как вправили, но болит до сих пор. 
Фотки пока не перенесла с карты памяти, но обязательно выложу самые интересные
NEWTEXT
Это еще цветочки, у меня родня в Турцию на двоих взрослых плюс ребенок на 10 дней 150 тыс. взяли. Я только у виска кручу, в Турцию за такие бабки... есть такие потрясные места.
Кстати, Египет и Кипр тоже знатно выросли в цене.
Да не нужен мне бассейн!Я в химии этой не плаваю, я плаваю в море, и экраны огромные мне не нужны, как и выпивка! Не люблю я все включено, я приезжаю смотреть страну, путешествовать, а не лежать целыми днями на пляже и не нажираться как свинья!
NEWTEXT
Спасибо за ценную информацию! Фотки потрясающие. Это как раз то, чего в других местах порой не хватало - простора, экзотической еды (желательно наряду с обычной в нашем русском понимании) и шикарного моря.
NEWTEXT
Прям чешется язык сказать что-то... но корни, это ведь не значит родом оттуда.  А о чём спорили интересно?
В Мюнхене чёт одни уроды в этом сегменте. Шпана-гопота.
NEWTEXT
да уж... таким фанатам визы не дают, эт точно
 Ну в любом случае это не причина ограничивать для себя мир безвизовыми странами, имхо) Мир большой и куда не посмотри везде нужна виза, даже в Индию!!!
NEWTEXT
а еще у них резаное есть (пополам темное, пополам светлое).
но в холодную погоду лучше всего варено вино.
Есть экстремалы, покупают ядовито-зеленый абсент.
люблю такие мелочи, связанные с языком. Ну и объясняться как-то надо. 
И билетики эти покупать с разным сроком действия.
Пожилое поколение еще русский понимает, молодое английский, но не все.
Тоже думала про "теплее", но ветер какой-то продувной был. Благо кафешек полно. 
По поводу мистики - вот фото моего любимого собора ночью на Староместской площади
NEWTEXT
 круговой маршрут на авто около 4 тыс км (приблизительно, точно уже не помню), усложненный островами, куда только на паромах, под которые надо подстраиваться, уложился в 15 дней, но у нас компания, которая любит активный отдых - рано встать, очень много ходить-ездить, поздно заканчивать день. Иначе столько всего было бы сложно уложить. Плюс еще потусили в Глазго/Эдинбурге несколько дней, уже без машины и расслабленно
NEWTEXT
да, у меня в Египет тоже никто не ездил с тех пор, как там творятся безобразия. Действительно об обстановке узнаешь по новостям.
Но я бы там и в безопасное время не пошла бы вечером гулять по улицам, удаляясь от курортной зоны.
Турция - дело иное, почти Европа. Купаться вечером не на территории отеля (если не первая линия) - не очень приятно, хотя в целом, надеюсь, относительно безопасно.
NEWTEXT
Паш, какая красота на фотках! Океан просто чудо вообще) Душу продать за такой. Ну и вообще очень и очень колоритно. Когда-нибудь я тоже доберусь до Азии обязательно.
NEWTEXT
Рада, что понравилось ^_^
На фото еще не все многобразие, хотелось добавить куда больше, но решила, что пора остановиться))
Стабильное налажено. Просто цена мало кого устраивает.
 Это социальные тарифы по которым можно летать дешевле. Я просто ни туда, ни туда не вписываюсь, вот и забыла упомянуть про нее.
Кто ж едет на природу за комфортом? 
Камчатка - это дикая природа. И это главное, что должны понимать путешествующие. На вершину на машине не завезут и там же в кафе с панорамой на Альпы в фарфоровых чашечках чай не подадут как в той же Швейцарии.
NEWTEXT
то есть, если что, можно "арендовать" чужого ребенка, если свой в отъезде 
Особенно люблю вопросы на таможне в аэропорту детям: "Это ваша мама?". Смотрю, мои переглядываются лукаво, чувствую сейчас что-нибудь отмочат, пальцем погрозила сразу
Сама в поезде пошутила когда-то на вопрос "Это ваш ребенок?". Неудачно было.
NEWTEXT
Софи...это где это ты в Китае надыбила такой ценник)))?
 100 евров даже в моем любимом ГонКонге (наиболее дорогом городе Поднебесной) перебор)))) И все там в Китае намаааано и с песочком...и с морем...и ваааще. Я каэш не знаю где именно ты была, но я исколесил Чайну вдоль и поперек.
NEWTEXT
я так понимаю, что люди, предпочитающие путешествовать самостоятельно - это некая просветвленная каста? 
почему людям так сложно понять, что у всех своих интересы и это не делает других людей "странными"
NEWTEXT
Я не спец. Я спрашивала у 
 с форума, у моей начальницы, еще у одной девушки, которая путешествует самостоятельно сама. Все трое мне сказали, что в моей случае должно быть дешевле. Потому что чартеры. 
У меня просто нет денег на все страны, поэтому я хочу выбрать те, куда конкретно я хочу 
 Хочу я в общем-то преимущественно в Лондон, но до него надо бы точно съездить заграницу.
NEWTEXT
Славянчики вам не седится в вашей прекоасной стране?
Сьездите в монголию(вам без визы можно)
Монголия прелестная страна,одна из не многочисленых стран где все еще можно подцыпить чуму,и по учавствовать в славненьких скачках.
NEWTEXT
В Тунисе все спокойно, революция давно свершилась, выборы прошли, море уже купательное, лечу туда через три недели 
 В этом году выбор сделал между Турцией и Тунисом, и не в пользу Турции, т.к. Турция реально с каждым курортным годом дорожает не по рангу, да и надоела она.
NEWTEXT
Ухоженные очень это да. Знаешь я бы хотела там жить на пенсии, даже старички выглядят молодо и подтянуто. Удивилась я кстати узнав, что у многих канарцев да и испанцев вообще не в чести загар. Конечно все равно подавляющее большинство чернющие, полуголые и все в татуировках, но встречаются и светлые, которые прячутся от солнца, потому что просто не любят загорать. Это я у них спрашивала
NEWTEXT
Это вы по городам только на автобусах путешествуете?
К меня знакомый на лыжах обошёл всю Чукотку, Аляску, хребет Черского, Таймыр, Саяны, ...
Вот это путешествия!!! Вот это ощущения первозданной дикой природы. Я тоже с ним немножко походил, в 90-е годы.
NEWTEXT
Да пока не за что-) Решайте, когда решите, можете мне написать, я вам скину номер хорошего и недорого такси, а то там тоже такие бывают такси-)
Да и с частниками надо жестко там, они цены заламывают очень сильно. Торг может начинаться от 5 евро, а закончиться на одном евро-))
В Баре есть один момент, тк это портовый горд, надо брать апарты подальше от порта, там есть отличные варианты, которые находятся в сосновых борах. Только не рассматривайте Шушань и прочее похожее, там вообще только одни пляжи, а так деревня деревней, и делать там нечего. 
Герцег Нови хорош тем, что там самая теплая вода в Черногории, а Адриатика хоть и очень чистая, но из-за подводных течений не шибко теплая, а вот в Герцег Нови потеплее чем везде-) 
NEWTEXT
С некоторыми (чёрт знает, какой я рассказчик?) сомнениями решил попробовать разместить в этой теме свои краткие путевые заметки о последней поездке по США. Буду  писАть частями. Сегодня - начало.
Одиннадцать часов полёта и уставший Боинг, наконец, касается колёсами бетонки аэропорта Хартсфилд-Джексон. Атланта. Би-бип. Можно отстегнуть ремни. Через мгновение все дружно выстроились в ряд и ещё минут через пять – живенько двинулись на выход. Благодарность стюардессам – за то, что не дали умереть с голоду и пилоту – за то, что не уронил по дороге. В ответ – пожелания удачного дня. Что ж, это будет как нельзя кстати. Потому, что после трёхчасового перерыва, меня ещё ждал внутренний перелёт до Денвера.
По эскалатору – вниз. Подземная монорельсовая дорога. Парень спрашивает: «До терминала «В» - это в эту сторону»? Конечно, - в эту (мы в терминале «Е», последнем из тех, что есть в Хартсвилде). До этого был паспортный контроль: множество маленьких дорожек к стойкам, где офицеры иммиграционной службы, соблюдая формальности, мучают толпы иностранцев ожиданием в длинных очередях.
Через три часа. Вливаюсь вместе с гулкой массой америкосов в тело 757 Боинга. Мысль одна: скорее бы. Щаз! Ещё три часа в воздухе, а силы мои уже на исходе: низ  не может, а верх не хочет сидеть. Поспать что ли? Какое! Самолёт гудит от разговоров. Все обмениваются мнениями, обсуждают проблемы и результаты прошедшего дня.
Как ни боялся, в Денвер мы прилетели затемно. Небольшая возня в Hertz`e с оформлением аренды машины (хотели мне втюхать не ту машину, что я хотел). Получив из автомата карту-легенду с указаниями как доехать до своего отеля, осваиваюсь в салоне новенького Ford Escape (3758 миль пробега). 
На выезде со стоянки чёрный парень в белой рубахе, держа моё водительское удостоверение: ты из России? Из России. А где ты живёшь? Петербург, Москва? Москва. А у меня брат в Петербурге живёт. Что делает? Работает. Ну – пока.
По тёмному интерстейту ехать не очень приятно, но, въехав в городскую черту испытываешь облегчение: свет от окружающих зданий помогает чтению знаков и указателей. Вот нужный «экзит». Но всё равно приходится делать лишний разворот, поскольку, разогнавшись, я проскочил въезд к отелю. Но это уже не важно. Приехали.
Я еду на запад по 6 трассе.  Развилка. Северный трек в парке, оказывается, не смотря на середину мая, закрыт. Ехать вдоль восточной границы не очень интересно. Там горы ниже и пейзажи скромнее. Меня несёт на 36. И я пускаюсь в холостой пробег, лишь бы посмотреть на заснеженные вершины трёхтысячников.
Дорога резко берёт вверх и вот, я уже могу смотреть на мир свысока. Картина за окном меняется с каждым поворотом серпантина. Густеет растительность, поднимается в высоте. Начинают преобладать хвойные. А между стволами деревьев, расползаясь, лохмотьями лежит застрявший снег. С каждой минутой движения его всё больше и больше. Вот уже открылись склоны, залитые снежной массой. Ледники спускаются до самой дороги, обрываясь, и подтаивая на краю.
Возле небольшого озера - оверлок. Остановившись для отдыха, потоптался у берега. Подошёл к двум рыбакам. Пусто. Сквозь свитер продувает холодный ветер. Внизу - лето, а тут ещё зима. На обратном пути встретил велосипедиста. Это был средних лет мужчина, приехавший вслед за мной, уже успевший переодеться, а теперь мчавшийся на велосипеде вперёд, к закрытому перевалу. Едем. Сияющие белизной вершины притягивают взгляд. Вскоре лежащий по краям снег сливается в сплошную массу высотой метра два, образуя коридор без обочины, который, как видно по следам, прорубил в его массе механический грейдер. Хочется остановиться и сфотографировать этот пейзаж. Однако на горной дороге так  делать нельзя. По одной полосе в каждую сторону – не объехать. Немного встречных машин вселяют  надежду, что, может быть, перевал всё же открыт, и я радостно прибавляю скорости. 
Нет. Всё было правдой. Закрытые ворота. Рабочие у строительной будки. Разворот. Обратно. Опять велосипедист. Не тот. Вижу, как перетаскивает на другую сторону велосипед. Ему свистят, пытаясь остановить. Не слышит? Удаляясь в глубь снежного коридора.
NEWTEXT
В прямом смысле этого слова )  Стоит 
, к ней подходят и всё хорошо. На мой взгляд это даже лучше, чем под окнами и тп.
Вообще там есть разные, так сказать, разновидности общ.туалетов. Есть мужские (во всяком случае в таких мы только м. видели), сделанные по подобию улитки. По такому же принципу ставят раздевалки на пляжах. Это железная штуковина, ноги видны, выше колена и до груди закрыто, а грудь и голова видны через сетку того же материала - железную. Зашёл, сделал, вышел.
 Ещё стоят там рекламные щиты цилиндрической формы. В такие "рекламы" можно опустить монетку, откроется дверь и...Оп-ля, вы в кабинке. Это уже и для девушек, и для молодых людей. Но за деньги. 
 А те открытые - это неповторимые и именно открытые )
NEWTEXT
Аяй, картинка не открывается.) Где, напишите.
Все очень просто на самом деле, Новоросс - пограничный город.)) Просто так нащ мэр выпендрился, точнее, его команда, а мне понравилось. Кстати, два года назад Порт-Кавказ действительно олицетворил для меня Россию после посещения Крыма, я прям себя дома ощутила.)
NEWTEXT
Обязательно будет! Я вот тоже автобусы не очень люблю, но они не могут испорить действительно хорошие впечатления. Поищи мне там что-нить помрачнее - замки какие-нить, улочки жуткие
NEWTEXT
И еще несколько фотографий. 
На первой фотке задний вид Дворца.
На второй - известная могила Ньютона.
На пятой знаменитый мост Ватерлоо.
Как мы видим на последней фотке, на 90% зданиях Лондона были часы.
NEWTEXT
кстати про недовольство шенгеном. Не значит, что я довольна. Но не согласна с тем, что проблемы, потому что нас "не ждут". К нам визу европейцам получить не проще. А если это многократка на год, то попросят тест на ВИЧ даже у детей. Так что здесь мы вполне квиты
NEWTEXT
Ну вот и я наконец выбралась из своей жаркой страны в более прохладные просторы. Правда у меня был не отпуск, а скорее работа. Однако это мне не помешало насладиться чудесным краем, в который я попала.
Заслали меня по работе в одну из самых дорогих и красивых стран мира-Швейцарию. Попала я не в центр Швейцарии, а в его окраины, которые тоже отличаются потрясающей красотой. Итак, знакомтесь -
Цуг, маленький городок в Швейцарии, который находится в 25 минутах езды на поезде от Цюриха. Городок небольшой, обойти его  спокойно можно за день. Много маленьких симпатичных улочек, милых кафешек и очень много зелени. Также есть озеро, которое тоже называется Цуг-чистейшая вода, много птиц, есть туры на катере по озеру.
Цуг довольно старый город, и старых памятником тут хватает. Одним из отличий Цуга являются его фонтаны, каждый из которых имеет свою историю и свое название.
Несмотря на то, что Цуг кажется курортным городом, в котором можно с удовольствием отдохнуть, он также является одним из деловых центров Швейцарии.
К сожалению у меня было всего три дня, чтобы насладится этим прекрасным городком, а если быть совсем точной, то всего один день, так как оставшиеся два дня мне пришлось полностью посвятить работе.
Так приятно было просто бродить по маленьким улочкам, и дышать этим воздухом. Куча зелени и цветов, и все так пахнет, что невозможно вдоволь надышаться этими ароматами. Многие дома разрисованы, на многих написаны даты их постройки, в глубине улочек прячутся разные маленькие кафешки, а иногда где-то в глубине домой можно найти маленькие окошки со статуэтками разных святых, видела даже Будду.
Странный памятник, я так и не выяснила кому и для чего он поставлен, но все равно красивый:
NEWTEXT
, у вас ребенок одного возраста и один. И как я понимаю сейчас вы отдыхаете по принципу, что удобнее и интереснее вам (это не в обиду). А ребенок просто с вами.
 У меня двое и очень энергичных. Опять же в определенном возрасте их интересовали сверстники, место для игр, хорошо, если командные игры устраивал кто-то взрослый и на территории. У каждого свои приоритеты. Не все нацелены именно на путешествия, а есть нацеленные на хороший отдых на морском побережье без раздумий о том, что поесть и что попить. Бассейны лично я не уважаю, но когда есть горки - это неплохое развлечение
NEWTEXT
Я вам еще год назад говорила, что Черногорию нельзя рассматривать туром. Билеты подгадываете- покупаете, а там снимаете апартаменты. В разы дешевле. 
Я уже рассматривала какие варианты самые бюджетные, и вышло что дешевле Абхазии вы ничего не найдете. Но мы решили в другое место лететь.
NEWTEXT
ну как раз на скромный бюджет всякие поселки с дикими пляжами и подойдут. Хотя Крым в этом году спорный вопрос.
Я вот хочу на Калининград и окрестности посмотреть, примериться, ехать ли туда в июле.
NEWTEXT
Вита ,от та  железная дура ,вечером очень красиво светиццо вся, когда в желтеньких ,когда в голубеньких огонечках ,бывает правда говорят и в лиловеньких ,но я этой красы ,врать не буду не видела
Если гулять недалеко, то оч романтишно)Неа я не агитирую ,не думай ,я просто лю Пари
 А Польшу можешь проверить ,у меня с ней с первого разу не сложилось,хуже может быть наверно только Румыния ,но судить мне сложно ,была проездом))
NEWTEXT
Можно еще - культур-мультур. Тоже веселенько так. 
Не, я не знаю кто как употребляет. Я только к тем, кто пытается казаться культурнее всех.) Мол да шо там смотреть, никакой культуры нет. И хто туды ездит, тоже не шибко культурой интересуется. 
 Тока дорогами и комфортом. А как же ж культурный багаж!)
NEWTEXT
Только утром шведский стол с напитками, обед шведского стола без напитков это норма во многих странах, но за дополнительную плату можно взять и напитки, если уж надо так. 
Я просто говорю, что как раз в Греции кухня так кухня! В Греции шведский стол даже не сравним с турецким, там не так много блюд на выбор, но разница небо и земля! Насколько там вкусные блюда!
NEWTEXT
В Австралию визу получить сложнее. 
А как огня боятся явно те, кому "очень надо" туда, чтобы не вернуться назад. Больше бояться американской визы никаких предрасположенностей нет. Это самая легкая виза почти, ибо почти наверняка не потребуется никаких справок.
Ну дык и? Ну можно в гугел вписать что-то типа "купить справку для визы", "купить справку о доходах", будет тысяч по 300 вариантов. А отказы там по всяким шенгенам 3-5%. Значит кому-то помогает? 
Ещё раз повторю. Я не говорю, что надо обращаться к Ашоту. Но если выхода нет, Ашот это вариант. А вот так, как выявляют эти, которые обзванивают, они только Васю и Петю из 33 школы, которые решили хомячков разводить, вычислят.
NEWTEXT
Не была в Турции и совсем не хочется, а вот в Крым очень даже, но не раньше, чем на следующий год. Ибо отпуск ужо, а в понедельник таки ж к карибским берегам. 
В связи с чем вопрос, кто был маякните, пещера Фун-фун, как оно по сложности прохождения? Особенно напрягает, что там где-то куда-то надо подныривать, а с нырянием ну совсем никак. И насколько реально попасть в Гаити и надо ли оно вообще?
NEWTEXT
Вот именно (про Кубу), что горящие и "от". Смотрели - все это конечно хорошо, но платить за один перелет раза в полтора больше - не имеет смысла, тем более мы с маленьким ребенком, все эти 10-часовые перелеты ни в кайф.
А в Фетхие как раз хочу посмотреть на темно-синие воды, где смешиваются Эгейское и Средиземное. 
Ближе, чем другие пляжи, к отелю будет лагуна - вода в ней целебная, как говорят. Надеемся попасть на Остров Бабочек, посмотреть больших черепах и прочее. Развалины древности смотреть неохота, больше природу любим. Хотя и они там в изобилии тоже.
NEWTEXT
Это для меня больной вопрос. Ненавижу эти заграждения, ладно бы на них сетки висели, что тварей всяких не пускать в плавательную зону, но просто для обозначения??? 
Я вот из-за климата с Египтом завязала, слишком низкая влажность для меня. Максимум, есть желание посетить Каир+пирамидки и Александрию, но наши туроператоры не особо отправляют на такой отдых. Один раз только встретила интересный тур на корабле из Шарма, включающий пару дней отдыха в самом городе.
NEWTEXT
Нет, в новом паспорте у меня  до греческой были Польская виза и Итальянская
Видимо мне просто повезло
Про Словакию, Францию и Испанию ничего сказать не могу, но у меня знакомые этой зимой ездили в Ливиньо (Италия) на лыжах кататься и им итальяшки дали на два года шенген
NEWTEXT
Как обычно, лучшие места для странствования по-прежнему остаются США, весь юго-восток Азии, Австралия. Европа лишь фон для регаты например, но отдельно туда ехать - уввввольте. Ближний Восток увы персонально не перевариваю. Африка пока мною малоисследована, но думаю восполнить сей большой пробел в том числе и по морским путешествиям.
А так, ежели вспоминать, то по-прежнему лучший отпуск, что я когда-либо проводил - 2 месяца в США автомобилем-мотоциклом-самолетами-поездами, совершив полный круг по штатам. От Нью Йорка по северу до Сиэттла, далее вниз до Лос Анжелеса, далее через Вегас до Нового Орлеана, потом Флорида и вверх обратно до Нью Йорка через Вашингтон. Вот это был рокенролл...
NEWTEXT
Значит вам реально повезло , просто не надо советовать и говорить  человеку  , который впервые хочет выехать и в такую страну , что  это так легко ! А если ей откажут и все -это как клеймо потом , зачем ей такие проблемы .Надо просто изначально говорить , что у вас так получилось и вам просто повезло.
А на 2ндфл сейчас мало кто смотрит на мой взгляд , главное счет в банке
NEWTEXT
К сожалению, страховщики делают все возможное что бы не платить,таких случаев миллион! Заставляют собирать миллион всяких справок...а человеку не до этого...в общем страховые это не то на что можно положиться за границей если заболеешь
NEWTEXT
я всегда мажусь и закрываю плечи, обгораю обычно в воде, несильно, почти сразу загар, благородной белой кожи не бывает.
А на фото заметила -что как раз на солнце без прикрытия плеч, рук; возможно, только для фото.
NEWTEXT
там влажность скорее на пользу , ну для меня по крайне мере , мой любимый климат -жара в сочетании с большой влажностью , для кожи самое оно.
Проблема вещей  в том , что их там и гладить не надо ))) там все иначе...  испортилась- выкинул и купил новую за пару рублей 
В чем проблема-это книги на русском языке и привычные продукты , меня до сих пор ломает и мне кажется что я вечно голодный 
Насекомых и пр. живности ооочень много , в джунгли вообще лучше не заходить -это я про те провинции говорю , где нет тур зон .
NEWTEXT
Греция удивительно комфортная страна. Не только климатом и ценами. Общество, в котором люди целыми днями сидят в кафе и разговаривают - не на курорте - в Афинах, Салониках, не ругаются, не жалуются (кроме понтийских греков) и не буянят - редкое и прекрасное явление нашей жизни.
NEWTEXT
Американцы, кстати, сами-то любят попутешествовать, в том числе немало их в Египте отдыхает. Про англичан вообще молчу - есть крупные сетевые отели, традиционно ориентированные на англичан, где их чуть ли не 50% а то и больше. Встречались на экскурсиях с англичанами, отдыхающими в сравнительно экономных отельчиках уровня мини-гостиниц где-то на "верхних" улицах (т.е. до моря пешком еще можно кое-как спуститься, но с моря до гостиницы взбираться очень тяжело, высоко). Такое впечатление, что есть среди них очень экономные туристы.
Вообще, заметил, чистую водичку любят все  иностранцы. Вот поэтому-то англичан сравнительно мало в районах Антальи/Аланьи; а русских там, наоборот, гигантское кол-во - такое впечатление, люди привыкли к уровню прозрачности моря Анапы/Геленджика.
P.S. Вспоминаю Ростов, остановились на ночлег в одном доме отдыха на берегу р. Дон, очень даже приличном. Я первым делом решил прикинуть - каково искупаться в этой реке. Отметил, что вода более-менее чистая, с нашей речкой не сравнить в родном городе. Но из разговоров с персоналом с удивлением обнаружил, что ростовчане считают эту воду грязной и предпочитают отъехать от города километров на несколько.
NEWTEXT
Понятно. А если едут двое - значит у каждого столько должно быть?
А у ребенка 7 лет?
P.S. А если человек официально нигде не работает, типа жена - домохозяйка, как быть?
NEWTEXT
На пляже нам всем было чем заняться, мы из воды не вылезали-) у меня сестра 9 лет прыгала на волнах, а моя дочка, которой всего то 3 года тоже резвилась. Фотки сейчас поставлю.
В Китае ОЧЕНЬ дорогая еда. Будете в районе 100 евро только на еду отдавать. Оно надо? В Тае вы покушать на 150-200 рублей можете. И покушаете лучше чем в Китае. В Китае море не спокойное, там можно плавать только в чашах! В Тае море намного чище и спокойнее чем в Санья.
Вьетнам классно. Но там в стране похуже чем в Тае. Вьетнам страна намного беднее, и с той же преступностью у них напряг.
Кстати, в Тае удивительный песок: он вообще не нагревается. Для ребенка это особенно важно. В Ките же вы будете ходить по раскаленному песку, это жесть.
NEWTEXT
У нас много народу путешествует по дешевым автобусным турам по Европе, есть такие туры и в Турции, где самое главное экскурсии, а не лежание на пузе на пляже, и поедание шведского стола непрерывно.
По 10 балльной шкале комфортности это наверное на 3, а вот по познавательности и в особенности для тех кто хочет знать и перед поездкой прочитал и просмотрел тысячу вещей  - все 10.
Ибо знания моих приятелей после таких поездок и фотографий, когда они точно знают, что надо спрашивать и снимать -велики настолько, что многие музейные гиды молчат и хлопают глазами, слушая их версии, почему так и кто на самом деле мог сделать тот или иной экспонат.
Многие увлекаются еще велотурами, но у нас дороги и сервис ( остановиться, отремонтироваться, поесть, помыться) в принципе не на высоте для такого, тк это для не очень состоятельных туристов, которые не могут\не хотят выкладывать 50 евро за ночь.
NEWTEXT
Но, наверное, дешевле (и приятнее парома). 
Хотелось бы в 90тыс. на троих уложиться (билеты, гостиница, питание, развлечения). Если уж я по Великобритании почти в 110 укладывалась с безумно-дорогим транспортом, один переездом и высокой стоимостью визы, то уж с Черногорией надеюсь совладать.
NEWTEXT
С просьбами на форуме же разрешено обращаться?-) 
Была бы очень признательна вам, дорогие участники, если бы вы поделились впечатлениями о ваших поездках в Южную Америку (особенно интересует Уругвай, а также Аргентина и Бразилия). Причем нужна именно "практическая" информация, а не "Игуасу прекраснее каникул". Пожалуйста, будь добры, если кто-то был в данном регионе с туристскими целями, отправьте мне "ваши впечатления" посредством ПС. Заранее спасибо.
NEWTEXT
Здорово! Эмма, шикарный рассказ, я прямо весь обзавидовался когда читал. 
 Молодец, прекрасно провела время! Я тоже хотел бы побывать во всех этих замечательных местах, к тому же теперь я кое-что о них, благодаря твоему рассказу, уже знаю.
NEWTEXT
я не Juvelir007, но отвечу. Билеты на самолет могут различаться по стоимости. ПРямой рейс обычно дороже. У меня подруга летала на майские (но на неудобные даты, вылет был не 30 и даже не 1), обошлось в 11тыс. (туда и обратно). Ну и стоимость визы нужно прибавить (около 3тыс.) + страховка
NEWTEXT
В анкете на шенген разве указывается город/область рождения? Сколько раз делала визу - всегда указывала страну, фактически не существующую уже) Города непосредственно во внутреннем паспорте указаны ж. Даже если учитывать что только у меня указана страна в паспорте...  то у моих туристов аналогично же (у меня своё ТА) Отсюда вопрос, является ли город обязательным при указании места рождения? Непонятно.
Насчёт нарушения правил шенгена, можно путешествовать по всей шенгенской зоне, но в первую очередь желательно посетить страну выдачи визы - это на всякий случай. Но всегда имеет место чел фактор
NEWTEXT
Египет меня смущает в плане безопасности, жары летом и замкнутости на отеле. Турция дейтсвительно выходила под 90 на двоих, Италия столько же (не учитывая трат там)
завидовала тем, кто 2 недели. 
Но мне несколько поездок и не по средствам было бы. Кораблик до Венеции 50 ЕВРО на двоих, например.
Брали самую дешевую гостиницу из списка с ужинами. Кормили великолепно (ужин заказывали утром), за неделю ничего не повторилось, после на еду и не смотрелось, жаль напитки платные (но ничего не мешало подняться в номер водички попить, если тратиться не хотелось).
Из минусов городка - цены высоковаты. Их сезонные фрукты, персики, например, 3 евро за кг, бутерброд столько же примерно. Из плюсов - гуляние, магазинчики, безопасность, близость к Венеции, возможность брать велики напрокат, какие-то нехитрые развлечения
Из плюсов моря и пляжа - песок, чистота воды, то, что закреплены шезлонги и зонтик, не нужно занимать в тени
Из минусов - впервые в жизни и ужалила медуза и хорошо так, пятно с ладонь, как ожог болело. И море мутновато из-за песчсаного дна, врагов не так легко разглядеть
NEWTEXT
Спасибо, что-то я уж расписалась)
Пожалуй, для семьи с детьми это действительно дорого, вообще по ценам могу сказать, недешево именно из-за перелета ( Летели из Москвы, сами из Питера, вся поездка обошлась мне в 60 000 р. Это и билеты СПб-Москва и обратно, и жилье, и еда, и аренда авто, пришлось подкопить и занимать, да... А так, жилье без еды + перелет из мск = 35к в агентстве брали (на человека)
NEWTEXT
Ох, не говорите. Конечно, август в Париже - пик туристического сезона и одновременно пик отпусков самих французов, так что неудивительно, что местного населения в это время там почти нет, одни приезжие. Но, блин, почему абсолютное большинство этих приезжих именно мы? )))
К первому встречному обратись с вопросом - непременно по-русски ответит. А уж сколько ко мне самой обращались... Подойдет такой весь из себя классический турист и, краснея от натуги, выговаривает: "Мадмазель... сил ву пле... дитез муа..." Да задолбали! Каким, интересно, местом я похожа на парижанку? Разве что не бегаю в шортах и футболке и не размахиваю фотокамерой. "Что вы хотели, молодой человек?" - спрашиваю. И реакция всегда одинаковая: "Фух, вы тоже наша!" Вот хоть бы раз попался какой-нибудь англичанин или немец.
NEWTEXT
1) в магазинчиках у них (если супермаркет) тоже стоит недорого. Я говорю про цену напитка в кафе, ресторанчике, пабе - не фаст-фуде. Кафе и ресторанчике обходятся, как у нас (там, где я была) - если брать московские цены.
2) да, мы привыкли к круглосуточным магазинам, Европа живет по-другому, при желании можно найти магазины, работающие до 9 или есть вечером в кафе
3) 90 тыс за Австрию на троих, еще раз говорю, это цена билетов, гостиниц, переездов, виз, такси, музеев, такси до аэропорта - то есть то, что было потрачено.
Ну если так рассуждать, можно в Европу и не летать, здесь каждому свое. Не могу сказать, что большой фанат, но посмотреть интересно, да и к некоторым странам отношусь с симпатией (Англия, Чехия)
NEWTEXT
, я такой красоты в жизни не видела!!! Прекрасно! Вот это называется 
. На самом деле потрясающе! Это просто сказка... Завидую... По хорошему... Выложи еще фотографии садов, пожалуйста! Не стесняйся!
ЗЫ. И побольше! Побольше!!!
NEWTEXT
Недавно вернулся из Казани - удивительный город. Как по мне, так похожий на Москву, чуть уменьшенную и с численностью населения в десятки раз меньше. Удивительно, что вечером можно гулять по набережной и не встретить ни одного человека. Удивительно заходить в отличные заведения (нас покорил "Английский паб", с красивой официанткой в килте) вечером и легко находить свободные столики. Так как-то спокойно там и уютно. При этом не было ощущения, что нахожусь в деревне - а такое чувство посещает меня почти всегда, когда покидаю любимую Москву. Фотографий, наверное, не будет: Кремль, Ривьеру, стадионы и набережную, полагаю, видели даже те, кто в Казани не бывал, а многочисленные фото из баров скорее для личного архива. Казань - хорошая. Обязательно заеду еще. Надеюсь, в следующий раз со здоровьем во время и после поездки повезет больше ) Да и с погодой, чего уж.
NEWTEXT
Паоло...пост-закордонный отходняк еще никто не отменял ггг...Я вон после почти месяца из ГонКонга вернулся неделю с небольшим назад...дык первые три дня думал кого загрызу...гггг. И это при том, что я там минимум раз в году...)))
Но все-равно...для полноценного вояжа в новое место - три недели оптимум. Если уж ты раздумываешь о Кубе, то на меньший срок - нет смысла.
NEWTEXT
Увлекательный рассказ. Хотя меня больше привлекают люди - обычаи, привычки, странности, юмор - все, что исходит от места проживания. О Горди создается впечатление этакого хмурого и непоколебимого путешественника, закаленного ветрами, расчетливого и в меру романтичного, судя по его местами скупом описании событий и ситуаций, и напротив - поэтичности в рассказах о ландшафте. Продолжайте, Уважаемый! Народ затаил дыхание.
NEWTEXT
Там есть обсыпанная камнями горушка, высотой метров двадцать - тридцать. По тропинке можно взобраться наверх. Поснимать. Или посидеть на находящейся там скамеечке.
Часа два-три после полудня.
Нет, не написано. Думаю, это химия. )) Большое содержание солей меди.
Так точно, это Chateau Lake Louise, отель с видом на озеро. Сразу скажу: я ночевал в другом - чуть поодаль. 350 долларов за ночь - дороговато.
Это точно, Луиза вобще была почти вся подо льдом. ))
NEWTEXT
В Турции был  давно и с родителями-напоминает нашу совецкую столовку,я предпочту лучше Египет и то надо снимать отдельную виллу(не так это и дорого) и наслаждаться в свое удовольствие .
В Бинидорме был только раз и все ,больше к Барселоне и к Ситжесу прикипел, а теперь только на островах  наверное тусить будем,а в Бурселону на пару дней приезжать.
Испанцев сам люблю.Чумавой народ и добродушный очень ,правда гады по английски говорить не хотят даже если знают!
NEWTEXT
Пока что я лично не вижу мотивации к стремлению пересечь огромное расстояние в условиях действия других предложений, при которых нет вероятности получить вместо отдыха полное разочарование, проигрывая в лотерее. Лучше я посмотрю пока ваши фотки. 
P.S. Вообще говоря, это общая проблема - наладить стабильное перемещение от пункта A к пункту Б.
NEWTEXT
Ой,ой...Ничего себе....Не ругайтесь. Об интеллекте Бальтазара не судила,но интересы можно уже пересмотреть, Вернее от прошлых отказываться никто не призывает
)) Я тоже люблю аттракционы, но ставить их впереди планеты всей ... ненене....
NEWTEXT
Под узо мне старая подруга как-то высказала столько всего нелицеприятного, что я вообще удивилась, с какой стати она со мной в тот раз в отпуск увязалась - с тех пор кроме как по имейлу с ней ни-ни. 
Из традиционного греческого алкоголя мне ближе рецина, чем узо, наверно, потому что в принципе белое вино предпочтительнее водки, особенно в жарком климате. Покупайте прямо на рынках (как и свежайшие морепродукты, фаршированные оливки, масло и фету), хотя если забыли в дьюти-фри тоже полным-полно. Греческий рынок вообще отдельная тема, сразу хочется вырядиться в свободное платье, повязать волосы и с корзинкой пуститься в путешествие за ингредиентами для воскресного семейного обеда (что мне вообще не свойственно, отечественные базары наводят панику и тошноту). 
В Греции даже пафосные рестораны покажутся очень дешевыми, а от размера порций станет стыдно перед фигурой, но пробовать стоит всё. Кухня похожа на итальянскую - очень просто, очень сытно и очень вкусно.
NEWTEXT
Ездила в командировку на 4 дня в славный город Новосибирск. По причине постоянной занятости (с 9 до 23) практически не смогла посмотреть город, фотала только в последний день. Из того, что видела: в первую очереднь, кинотеатр "Победа" красота неописуемая, понравилось очень. Так же кинотеатр "Синема Парк" (ходила на Юленькиу), но больше поразил собственно, Роял Парк.. пошопились с подругами немного. =) Каталась на метро (в Крске то его нет). 
1. Трамвай!!! Везде, где бываю, фотаю трамваи, они мне кажутся очень интересными объектами для изучения.
2. Шли в Администрацию Новосибирской области, по пути фотала что видела. 
3. Вдалеке здание - гостиница, фотка кривая, но лучше нет. Жили рядом с СибАГСом (сиб. академия гос. службы), там и трудились. 
4. Станция метро "Октябрьская", жили рядом.
5. На одной из станций метро.
Надеюсь, что скоро поеду на пару деньков еще, теперь уже только смотреть город, общаться с теми, кого узнала за эти дни. =) Новосибирск это круто))
NEWTEXT
Я, наверно, уже когда-то писала, что, по-моему, немцы до определенного возраста живут, как хотят, а после - как надо. От этого сей контраст - идеальное соблюдение правил дорожного движения и невообразимые наряды и причёски. Мне такое по душе. 
Я очень люблю путешествовать. Причём не экзотику, а Европу. И Италия для меня в любом случае номер один. Никогда не скучная. И там есть всё, что я люблю. 
Хотя если Вы за фундаментальность..-) Исключительно мосты времен Муссолини смотреть придётся=)  
А о чём мужчины обычно)
NEWTEXT
но этим летом трава была пожухлая после небывалой жары - была в шоке, не увидев зеленого газона.
Зато огораживался кусок пруда для купания в парке (с сомнительной водой, где плавают утки, лебеди и т д, но с подтвержденной проверкой качества на стене "бассейна"). 
Цены в сетевых магазинах, как и везде. Заходили в "H&M", "Mark & Spencer" (в них и продукты есть), Debehhams.
Ну и еда в фаст-фуде, как и везде.
NEWTEXT
Разговор не о миленьких улочках. А о том, что человек отказывает себе в путешествии в грандиозные города по причине их загруженности туристами. Я лишь сказала, что есть места перманентно сверхзагруженные по объективным причинам. У меня есть знакомые, которые за 5 приездов в Париж не нашли время на Нотр-Дам, а в Праге пьют только пиво.
NEWTEXT
Судя по новостям из ЕС в сохранении визового режима с Европой теперь заинтересована Россия, а не Европа)) Так что европейцы всё правильно делают, благородно оберегая нас. Больше отпечатков, больше проверок, выше Стену! Зима близко
NEWTEXT
рассчитываю попасть в Венецию на денек. Конечно, посмотри всякие путеводители. Может, кто из своего опыта подскажет? Слышала, что гораздо дешевле ездить на обычных катерах (типа пассажирских), только вот как выйти на них. Совсем город не представляется.
NEWTEXT
тем более, девушки (обычно) не особо налегают на еду и на алкоголь. 
Транспорт, перевозки - наверняка включены. Как я понимаю, обед/ужин не меньше 1000р выходит
NEWTEXT
Live to tell, с приездом!
Да, это наглая ложь!-) Столько знакомых в Прибалтике, все русские и никто не обижен.
Обожаю H&M. Из копеечных магазинов (Zara, Pull and Bear, Bershka, Stradivarius, TopShop и т.д.) только там покупаю что-либо. Хотя их проекты с итальянскими дизайнерскими домами не нравятся совсем (напоминает Desigual, фу).
По шведским магазинам: до сих пор иногда ношу бежевые (!) замшевые (!) сапожки, которые купила во время рождественских распродаж в Стокгольме 7 лет (!!!) назад. Причём кассир нашла какое-то невидимое мне пятно и сделала скидку ещё в 25 % - то есть заплатила я всего лишь около 100 евро за обувь, как выяснилось, исключительного качества. 
Надо было все острова объездить) 
Турку - симпатичный город, и в отличие от Хельсинки у экскурсоводов известен не только памятниками Сибелиусу. Обычно там показывают не-помню-чем-знаменитую тюрьму, но мы всегда ходим в кафедральный собор - воспоминания о отроческой влюблённости в солиста местного церковного хора заставляет 
А Вы что напугались?=)) Это же самый ...!  И вообще я 
. Нужно искать в порту Турку.
Почти ничего не меняется! Но моя сестра, помнится, лишь вдвоём с неким турком.
NEWTEXT
И вам спасибо за пожелание! Надеюсь в скором будущем мне удастся там побывать... Сколько не читала об Испании отзывов - всегда только положительные, так и хочется взглянуть на эту страну хоть глазочком
Спасибо! Вдогонку еще ода фотография Парламента в солнечный день...
NEWTEXT
Где-то 20, где-то 15 за день. Мы не брали, зачем? Лежали рядом на песочке) Кто вообще целый день будет валяться на пляже? Ну если только кто-то будет, тогда, наверное, есть смысл платить.
1558 фото - за неделю 
Такая вот забавная вывеска типа "Осторожно, злая собака" у кого-то перед домом 
Вообще, собак там (и в Риме тоже, думаю, как и по всей Италии) очень много, сплошные собачники) Что меня, конечно же, как собачницу тоже не могло не радовать. Самые-самые разные породы. Я даже в Москве такого кол-ва псов не встречала. Вечерние променады с питомцами - святое дело.
Нас облаяли один раз два симпатичных джек-рассела, когда мы прогуливались по улочке 
Итальянцы религиозны, поэтому везде и всюду церкви, соборы (большие и поменьше), в узкие улочки втиснуты типа алтарей что ли, горят свечи (см. некоторые фото в предыдущем посте).
Народ там (и в Риме тоже) смело пьет из стоящих повсюду маленьких фонтанчиков. Видимо, чистая вода. Я не рискнула)
Повсюду какие-то красивые цветы, растет кумкват, гранаты, виноград, не говоря уже о повсеместных лимонных садах, которые у каждого уважающего себя минорца (минорийца?) обязательно есть.
Вот в таком симпатичном домике мы жили. С красивым садом и милейшей собакой Фиокко 
Попалось забавное зрелище - монашки отдыхали и фотографировались на камнях)))
Каждый вечер на главную площадь (громкое название, конечно - площадь - для этого клочка мостовой)) выходили разряженные артисты, видимо, студенты местного театрального или же даже театра, не знаю. Просто развлекали народ, парни были одеты в женские платья и парики, все такие яркие, как на Хэллоуин) Весело)
Еще нам очень повезло в один из вечеров попасть на потрясающий небольшой концерт. В тихом дворике, с четырех сторон окруженном высокими стенами домов (акустика великолепная, естественно), ребята местной музыкальной школы под руководством дирижера, он же их учитель, играли на валторнах разные классические произведения, в основном, конечно, итальянские. Это было так здорово, так неожиданно приятно посидеть и послушать красивую музыку, ведь мы даже не знали, что будет такой концерт, совершенно случайно туда забрели, услышав музыку.
А в соседнем Майори по вечерам деткам показывали кукольный театр на главной улице
NEWTEXT
Можно и в Рио за 25. Можно и дешевле. Надо просто юзать Экспедию, Прайслайн и прочие. Бывают мощные скидки. 40 это слишком стандартный стандарт.
Не НуЁрка в планах даже нет. Не интересует. Орландо, Йосемит, ДВ, ГК, КиВест, всякие Зионы и т.д. это уже и в планах месяца на 2.
NEWTEXT
Искусство, архитектура, живопись - я не против, но в умеренных количествах.
И да, мне нравятся голые женщины, не вижу в этом ничего противоестественного, хоть в 25, хоть в 50, если всё в порядке с потенцией хоть в 70.
И так уж сложилось, что я закончил инженерный вуз и мне по сей день будет интереснее взглянуть на крупнейший завод по производству пива в Баварии, чем повторно ехать глазеть на Лувр.
Как будто этим измеряется интеллект, как успел заметить 
NEWTEXT
Если хотите Лондон- летите Лондон. Зачем вам для визы британской что либо посещать  из шенгена? Это чушь. Британцы дают нормально визы.
 Кстати самостоятельно будет дешевле гораздо чем туром. Мы летали изиджет из домодедова в гатвик (Лондон) билеты были 100€ в один конец, а бывают акции у них и по 78€ были. Это было  прошлым летом. Сайт изиджет откройте и посмотрите.
NEWTEXT
Не впечатлило, честно говоря. Если он любитель кайфа, то это как раз и сказывается на его общем физическом состоянии и, как следствии, выносливости.
Надоело смотреть на всякие достопримечательности. Скукота. К тому же как лошадей, так и лыжи не люблю.
Со мной пошли. Я в мае-июне планирую. Только посоветуюсь- может можно сразу на 7тысячник идти Татджикистанский. 
Обмундирование, уверен, можно будет арендовать у оператора. 
Какова была высота канатки?
За свою физ.подготовку я вообще не переживаю. Многочасовые хождения по сугробам в январские морозы переношу относительно нормально, как проверено горьким опытом (заблудились в лесу- из троих человек до дороги дошел я один, остальные двое ждали в домике лесника, блуждал примерно 14 часов, в том числе ночь целиком). Другое дело что свою устойчивость к "горняшке" просто не знаю как проверить.
NEWTEXT
Юль, спасибо за такой интересный рассказ, снабженный потрясающими фотами тебя и видов окрестных!) Прочитала все с огромным интересом!
Собственно, расскажу немного про Кипр, откуда вернулась чуть больше недели назад.
Езжу я туда уже в третий раз. Первый раз поехала совсем-совсем одна, второй раз с малознакомыми мне девочками (неудачно), и наконец, в 3-й раз с мужем, показывать ему этот чудесный остров. Я в Кипр влюбилась еще в 2004-м, когда покатила одна-одинешенька. Причем, влюбилась прямо с трапа самолета, когда мне в лицо дыхнул этот жаркий-жаркий воздух с запахом моря.
Там безумно красиво! И хотя, говорят, южная часть острова (кипрская) беднее на растительность 
, чем северная (которая, как известно, принадлежит туркам), но все равно трудно не наслаждаться видами пусть даже песчаников и известняковых насыпей, холмов, когда едешь из аэропорта в автобусе. 
Раньше все прилетали в аэропорт Ларнаки, теперь сделали рейсы и в Пафос. Дорога, что оттуда, что оттуда примерно одинаковая. Пожалуй, из Ларнаки олеандров по пути побольше попадается. Кстати, эти красивейшие цветы ядовиты, я даже не знала.
В 5 км от Ларнаки есть Большое Соленое озеро, куда весной слетаются стаи фламинго. Сама не видела, но, по словам, очевидцев - это потрясающее зрелище.
Все разы отдых мой был в Лимассоле. Как-то так исторически сложилось))) Не тянуло никогда в Айя-Напу (там, говорят, слишком шумно, клубно и молодежно) или в Пафос (где, наоборот, слишком тихо и спокойно). Но, по-моему, сейчас Лимассол перенял пальму первенства у Айя-Напы в плане развлекательности и шумности. Кто был и там, и там, имеет возможность сравнить. 
В Лимассоле хорошо. Практически все отели, за исключением трех-четырех, расположены около моря, до него буквально два шага. Это и удобно, но в то же время уединения на каких-нибудь диких безлюдных пляжах здесь не найти. Если сильно хочется, надо брать машину и выезжать за пределы туристической зоны. Машину мы не брали, но нашли-таки себе укромный уголок на общем пляже, где не было толп русских громогласных мамаш с дитями, оголенных телес дородных дедУшек и бабУшек и дымящих напропалую фиф 
.  Местечко это было аккурат перед спасательной вышкой)) Возможно, именно данный факт и был причиной отсутствия скопления людей, хотя не ясно, почему. Но нам было пофиг, главное, чтоб народу никакого, да еще и под присмотром загорелых бравых киприотов 
Что стало отвратно, так это то, что русских там уже 30% - проживает 
 А туристов и того больше. Так хотелось от всего этого отдохнуть, а не получается. На Кипре уже все под наших подстраивают: язык знают все, во все магазины завезены отроду здесь не водившиеся кефир и даже простокваша!, про "караоке по-русски! только у нас!" я вообще молчу.... Но если не обращать на это внимания, отключиться и не париться, то можно увидеть истинных киприотов. Они коротают вечера за беседами - под непременную маленькую чашечку крепчайшего кофе. Никуда особо не торопятся и не сильно, как мне показалось, напрягаются) Обеденный перерыв везде (он же сиеста) у них длится с 13.00 до 16.00, а еще через пару часов все закрывается вообще))) Кроме крупных моллов и ресторанов, сувенирных лавочек в тур.зоне. Но тур. зона - это отдельный мирок, в котором свои правила.
Киприоты очень открыты, дружелюбны и улыбчивы. Да и как быть другими, живя в таком солнечном, теплом месте) Приятно, когда тебе просто так (абсолютно просто так!) говорят на улице "калимэра"/"калиспэра" ("доброе утро" и "добрый день" по-гречески), улыбаются и готовы помочь, если помощь требуется. Каждый раз отдыхаю там не только физически, но и морально - от грязного, загазованного города, где люди только и умеют, что злобно зыркать, или же пройти мимо, когда тебе плохо...Там я всегда чувствую себя расслабленно, но не из-за того, что типа отпуск, а расслабленно как-то внутри, не знаю, как объяснить. Там не хочется сжаться в комок и выпустить все иголки, превратившись в маленького ежика, потому что в большой столице только так и можно выжить. Там отпускают проблемы, очищаются мысли, все кажется правильным, единственно правильным и настоящим.
О физическом. Средиземноморский климат поистине волшебен! Кожа, волосы, ногти становятся просто ах! Самочувствие улучшается и даже в жару (лично мне, т.к. жара - моя стихия) не тяжело нисколько. А этот запах моря, который постоянно доносит легкий ветерок....вечно бы дышала! Еще на острове растет много кипарисов, полезными смолами которых насыщен воздух! 
По одной из версий, именно благодаря множеству кипарисов остров и получил свое название. Другая версия - Кипр назвали Кипром по имени богини Киприды. Есть еще и третий вариант - обозвали остров римляне, т.к. добывали здесь медь (cuprum).
На Кипре очень (и я имею в виду ОЧЕНЬ!) много кошек! Собак раз-два и обчелся, а кошки повсюду!!! Их не гоняют, животные свободно разгуливают, где хотят. Даже в отелях ходят под столиками в ресторане)) Единственное, их нельзя кормить, даже объявление в нашем отеле висело. Наверное, в целях безопасности. Как рассказывала гид на экскурсии, кошаков завезла когда-то давно некая то ли императрица, то ли еще какая важная особа (я не запомнила) для борьбы с полчищами змей. От змеюк не было спасения, они были повсюду, но привезли котов и те змей перебили. С тех пор это животное на Кипре, может, и не так священно, как, скажем, в Египте, но его уважают. Так что коты там, даже бездомные, и те ухоженные, откормленные и довольные)
Об откормленности, то бишь, о еде. Любой поисковик выдаст, если набрать, названия блюд кипрской кухни. Мне очень нравится там долмадес. Как-то они их по-особенному делают, что хочется лопать и лопать эти маленькие сверточки фаршированных виноградных листьев). Кус-кус - это вещь 
 Казалось бы, проста крупа, но вкусно, блин! Собираюсь готовить его дома, благо, он продается везде. Только в нашем отеле зачем-то в него добавляли мелкую лапшу...наверное, это какой-то рецепт такой, но такого извращения больше нигде не встречала. 
Не могу не упомянуть безумно-безумно вкусный сыр халлуми! Его я трескала grilled, т.е. жареным на гриле, и это вкусовой оргазм!  
Про фету (из козьего молока - мягкий, белый, очень нежный), думаю, все знают, но на Кипре это совершенно другой "Фета", нежели тот, к которому мы привыкли. Именно его кладут там в греческий салат, что гораздо приятнее привычной нам брынзы.
Я не мясной едок, но стифадо (говядина с луком, приготовленная в красном виде) умяла у мужа полтарелки)) А порции на Кипре везде, надо сказать, не маленькие. К тому, что ты заказал, еще обязательно принесут какой-то гарнир (чаще всего это жареная картошка) и обязательно салат. А тарелки - это тазики какие-то! Так что силы свои стоит соизмерять, если мало едите))
Так вот, о блюдах. Мусака - их традиционная картофельно-яично-мясная запеканка. Где-то ее готовят лучше, где-то хуже, одинаковой мне еще не попадалось. На любителя штука, мне понравилась лишь единожды, ее подавали в каком-то ресторанчике в горах. 
Морепродукты, конечно, свежайшие и вкуснейшие. Думаю, это и так понятно, раз море под боком) Любая рыба, любые морские мерзавчики (осьминоги, кальмары, креветки...) имеют совершенно иной вкус, чем в любой едальне Москвы. 
Отдельно про мезе. Где-то я читала в тырнете, что "мезе может идти и как основное блюдо, и как закуска". Поржала. Как закуска - НЕ может))) Потому что идти есть мезе надо, как минимум, втроем. А если мезе мясное, то точно впятером, а лучше больше. Мы брали рыбное, т.к. я мясо не ем, да и грех не пробовать рыбу на острове Средиземного моря. 
Так вот мезе - это не какое-то одно блюдо, это, скорее, трапеза, целая церемония. Сначала приносят воду в графине, затем, корзинку с хлебом (предупреждают, чтоб не увлекались им, т.к. самое интересное впереди), затем огромную миску салата, блюдо жареного картофеля (но это не везде), всякие разные соусы к рыбным блюдам, оливки, маслины, а потом уже начинают тащить саму рыбу и морепродукты. И этого на самом деле МНОГО! Так что советую не есть до мезе и не есть после (хотя после вы и сами уже не сможете). 
Это самая разная рыба, это кальмары такие, кальмары сякие, осьминожки такие, сякие, креветки так, креветки сяк, мидии, опять рыба, и опять рыба, и опять, и снова, и опять..... и вот ты сидишь, попробовав всего по чуть-чуть, а что и сметя с тарелки подчистую (ибо вкусно же!), уже не лезет ничего, а они все несут и несут.... Хочется закричать "ХВАТИТ!" 
 На самом деле, ничего не пропадет, если не доедите, везде недоеденное можно забрать домой. 
Отдельно о соусах, которые подают к мезе. Обычно это тахини (кунжут, чеснок, оливковое масло, лимонный сок), тарамосалата (рыбная икра, растительное масло, лимонный сок и лук), талаттури (или еще его называют цацики, смесь густого йогурта с огурцом и мятой) и мелиндзаносалата (мусс из желтого гороха с оливковым маслом и петрушкой). Все пытаюсь понять, хумус - это он же? Мои любимые - это розовый тарамосалата и цвета охры хумус. Его я уже навострилась покупать и дома))) Подсела капитально! 
Так вот стоило нам все это мезе ровно 50 евро) Плюс еще в стоимость вошли два бокала вкуснейшего белого вина - Thisbe (мы выспросили у официантки название, потом его постоянно в магазине сами покупали, всего 5 евро за бутылку). И еще от ресторана с красивым названием "Даная" нам принесли в конце ужина по бокалу - мне ликера, мужу бренди, и блюдечко с восточными сладостями. Мелочь, а приятно 
Еще сладости. Они, конечно, пальчики оближешь! Оторваться от пахлавы и ее производных очень сложно! Но т.к. я сладкое не ем, то довольствовалась запахами меда и орехов (и втихаря завидовала мужу, который уплетал это все за милую душу тоннами).
Про местную кухню, пожалуй, все. Во всех ресторанах и кафе есть кухни на любой вкус. Есть в Лимассоле ресторации даже с армянской и грузинской кухнями! Так что, на любой вкус и кошелек - от демократичных забегаловок до чопорных ресторанов. Если кафе небольшое и цены в нем не кусаются, это совсем не значит, что там будет невкусно или что обслужат плохо. Одинаково вкусно везде, можете поверить. А ослуживание везде отличное, т.к. service - это у них первая статья доходов. Все для туриста) 
NEWTEXT
пообедать (саму еду)можно дешевле. А вот вода, действительно, стоит дорого, собственно, как и у нас. 100 - 200 руб. А в целом для обеда богачом быть не надо. Если гостиница с завтраком, то прекрасно, обед в кафешке, для ужина что-то в магазинчике или наоборот, потому что магазины закрываются рано.
Не тема пищи, но по Австрии было потрачено за неделю 90 тыс (включаю все - билеты, визы, такси, переезды, и, конечно, питание. А едим мы много и основательно)
NEWTEXT
Пора отправляться в ежегодную секретную миссию в Австрийские Альпы, с 2-ух дневным пополнением запасов в Мюнхене. 
Пора ударить кантами лыж по крутым склонам, пора показать сноубордистам где раки зимуют. 
NEWTEXT
Не знаю, может, все отчаянные и смелые, но мне как-то спокойнее, когда мне сначала покажут и когда будет, к кому обратиться. А одной в незнакомой стране, впервые в жизни - не, спасибо.
NEWTEXT
Утро второго дня. Спал почему-то хорошо, как дома (обычно в чужом месте я испытываю некоторый дискомфорт). Сдав ключи, направился на место договорённой встречи. Кинотеатр «Современник». Родное название. Я жил в течение долгого времени рядом с кинотеатром с подобным именем. Кстати, в городе Самара огромное количество до боли знакомых названий. Одинаково-аналогичные наименования улиц, площадей и развлекательных заведений. Скудная была фантазия у строителей социализма. -)
Пришёл я минут на сорок пораньше. Шёл, кстати, с трудом. Сказались вчерашние петляния по закоулкам и неразношенные ботинки. Ждал, вышагивал, скучал, осматривал окрестности и глазел на девчонок. -) И вправду, самые красивые девушки – в Самаре! А вот и одна из них. Подходит Иришка. Сообщает, что Игорь задержится слегка. До его прихода время проходит за разговорами о вчерашнем дне, впечатлениями от произошедшего и взаимными (правда, в основном, от моего лица) признаниями в любви. -) А тут Игорь некстати! -) 
Едем на автовокзал, брать мне билет на обратную дорогу. Как оказалось, билет ещё необходим и Ире, ехать по неотложным делам в Сухостой (сорри, Суходол). Уговорили мы её таки взять билет на 13, а не на 11. Распоряжения родителей мы взаимно уважаем, но ведь побольше хочется пообщаться! Я напомнил, что ещё вчера обещали мне показать великолепный Ботанический Сад. Пошли. (бедные мои ноги!). Огромные металлические ворота с замком с кулак и внушительной цепью послужили нам преградой.
- Андрей, ты на какое место билет взял? – поинтересовалась Ира.
- 13… - сам же удивился я. Всё понятно… -)
Мысли о перелезании ограды были решительно пресечены высказываниями о чудовищных собаках, якобы патрулирующих данное место.
Решили проехать (пока есть время до Иринкиного отъезда) до Самарской площади. По пути опять ухохатывались друг над другом (вот такая весёлая компания у нас подобралась). Итак, сама площадь. Шикарнейший фонтан, вечный огонь и стелла с мужиком, держащим крылья. (мне так и не объяснили, кто это).  Куча фото на фоне всего этого. Прогулка по самой площади, пряча пиво за спиной от глаз вездесущей милиции. 
Настал момент прощанья с Иришкой. Заключительная речь, несколько раз прерывавшаяся шуточками и смехом, у неё вышла на славу! -) Пообнимались, поцеловались (Игорь опять скромничал), подосвиданькались. Напоследок была дана установка не слушать Игоря, хвалящего свою Академию, и что политех рулит! -)
«Ну а теперь – на Дно!» - было высказано Игорем. Оказалось, что так зовётся местный пивзавод, расположенный у самой Волги, в низине. Идти оказалось недолго. «Жаль хмелём сегодня слабо пахнет. Обычно запах за километр ощущается. Или у меня нос заложен?». Пахло хмелём, пахло. Очень приятно пахло. Несмотря на предупреждения Игоря («у нас пиво так себе, я уж давно его не пью») я всё-таки взял разливного, свежего пивка сразу из бочки. Оно оказалось на удивление приятным и вкусным.
Теперь – к драмтеатру. Рядом ещё Игорева Академия, Дом Советов и что-то там ещё. Ой, блин! Вверх идти! Бедные мои ноги. Я уже еле плёлся… Посмотрели всё. Не забыли Куйбышевкую площадь (было сказано, что она самая большая в Европе) и железнодорожный вокзал. Я думал, что мне всё про него талдычат, ну, вокзал, и вокзал… А как увидел! Более грандиозного и великолепного сооружения я не зрел никогда!
Пока есть время, можно сходить и на Миллу посмотреть. Однако последующие звонки в справочные кинотеатров результата не возимели. Где-то сеанс не подходил, где-то фильм, а в "Звезду" вообще Розенбаум приехал. -) Было решено просто посидеть и побалаболить. -)Зашли в ближайший парк, сели на скамеечку, пили пиво и разговаривали.  В основном про девушек и про наши с ними отношения. -) Поржали, опять же. -)
Потом поехали на автовокзал, меня провожать. Приехали. Куда идти? Оказалось на 13-ю платформу, причём нужно подниматься на уровень вверх. Поднялись. Газелька с надписью «Ульяновск» уже отчаливала. Я в панике догнал её и стучась в окно, узнал, что это рейс на 16:45, а мне на 17:00. Вот вам и пресловутое дежа-вю -).  Ещё пятнадцать минут прошли за хохмами и приколами. Повеселились, в общем. А ведь Игорю надо было линолеум на балконе стелить… -) 
Я уехал. Второй день в Самаре прошёл.
Как ни странно, продолжение следует… -)
NEWTEXT
я добавила себе бы в список Италию и Францию (когда я вдруг стану богатой).
Пока Англия (2 раза), Ирландия (долго), Чехия (2 раза), Австрия, Греция (давно-давно)
NEWTEXT
вот поэтому я писала про "касты" и называние людей "странными", потому что они предпочитают иной вид отдыха
С внутренней культурой у всех народов могут быть проблемы. Незнакомый язык помогает не замечать некоторые проблемы в поведении
NEWTEXT
Насчет отелей вам выше 
 ответил (а). На ваше усмотрение, конечно. Я жила там и в 5*, и в 4*, и в 3*, и в апартаментах, где сами готовили еду. Нам с мужем лично завтраков хватает, двух раз в день поесть за глаза. Да и самим готовить была тоже не проблема.
А насчет тусовочности. Мне лично Лимассол в этом плане нравится больше, чем Айя-Напа. Там эта клубная улица ну как-то ни о чем. Все такое...дешёвое и наносное. И я не про цены. Сама атмосфера. Музыка мне вообще нигде не понравилась, это дешевое подозрительное пойло, которым на каждом шагу тебя пытаются чуть ли не насильно споить. Все 
это оставило неприятный осадок. Да и в самой Айя-Напе делать, кроме вот этого оживляжа вечером, делать не-че-го. Деревенькая и есть деревенька. Но пляжи офигические, это да. Такой открыточный лазурный цвет моря, красотень.  
Лимассол побогаче в плане "что поделать, куда податься" + потусить вечером есть где. Ну оно и ясно, это город прям такой, а Напа, как я и сказала, деревенька.
А в качестве альтернативы можно Грецию. Были на Крите в прошлом году, ооооочень понравилось. И по деньгам получились копейки. Но мы без всяких турфирм, уже давно сами свой отдых организовываем (билеты, букинг, экскурсии).
NEWTEXT
Я все в основном по Европе, да по столицам. Бывала в Хельсинки, Стокгольме, Риме (и, естественно, в Ватикане), Венеции, Милане, Флоренции, Вене, Зальцбурге, Будапеште, Варшаве, Таллине. Понравилось много где, но вернуться я хотела бы в Рим. Влюбилась в этот город.
NEWTEXT
Спасибо огромное за это фото - мне никогда так не удавалось снять этот фонтан! А ведь из тысяч фонтанов Рима он, пожалуй, самый красивый. Тоже очень его люблю.
NEWTEXT
У меня летом большой трип по Европе. 
Вена – Венеция – Ницца – Лазурный берег  – Монако – Антиб – Канны – Ллорет де Мар – Барселона – Фигерес – Авиньон – Баден-Баден – Дрезден
Хочется взять по максимуму от этой поездки)
NEWTEXT
Не "или", а так и есть. В номере Double, то есть двухместном, человек платит меньше. Когда он живёт один, то он по сути платит практически за двоих, с небольшой скидкой. Номера-то в отелях по сути все двухместные.
NEWTEXT
У них там очень много таких апартов: частный дом, с хорошим ремонтом, где просто сдают квартирки. Но никогда не видела прокат великов-) никогда и нигде. 
Или Подгорица. Просто обычно через Тиват, тк через Подгорицу рейсы дороже, хотя удобнее через Подгорицу ехать, она ближе. 
Вообще в Подгорицу тоже рекомендую съездить, там красивый город. Да и для шопинга, если интересует-) мы обычно выезжаем утром туда, а вечером возвращаемся из Подгорицы.
Вот тут посмотрите города 
Вообще советую рассмотреть еще Герцег Нови. Вот это тоже очень хороший для отдыха город, там и водичка теплая. Про Бар почитайте...
NEWTEXT
Неа, я щас, шобы не поддаваться на провокацию, поставила себе на рабочий стол фоту из Пале Рояля такую нежную - там 8 января в прошлом году розы цвели. Вот я на эту розу смотрю с ненавистью и как мантру повторяю: "Сами едьте в ваш Париж, сами..."
NEWTEXT
А я трусиха и ленивая, поэтому езжу на отдых всегда в турах! 
Например весной тур по 6-и европейским столицам обошелся на одного человека всего за 35000, для ознакомления вполне приятная цена и не надо париться где поесть, где поспать, куда сходить, за тебя уже все продумали, твое дело получать удовольствие 
 Парео жило своей жизнью то попадая в кадр, то пропадая из него 
 но оно было всегда со мною
NEWTEXT
Ну они просто разные. Дрэгон Кхан с петлями, но ниже(тот, который красненький), а Шамбала без петель, но перепад высот жуткий и крепления страшные))))))))))
Ну и учитывая то, сколько народу посещает Порт Авентуру, чем больше горок, тем лучше. А то сдохнуть можно по полтора часа на каждый аттракцион стоять
NEWTEXT
Это тут при чем? Я думал разговор о нашей стране. В Эфиопии может и недели нет, а может целый год отпуск. У нас месяц, обычно рвут по две недели. Хотя счас я не знаю, на дядю давно не работал.
Я как бы согласен, что есть и такое, типа неделя и баста. Но это никак не везде, чтобы брать за ориентир. Ельцин тоже работал 7 дней в неделю и спал по 4 часа. Ну так разве таких много? У большинства 2 недели отпуска есть.
Даже смешно стало ) Хозяин своего магазина, не может взять и отдохнуть 2 недели. Самому то не смешно?
NEWTEXT
Да, все очень серьезно. За транзит бабло идет аэрофлоту, в случае отмены транзита он загнется как и "добролет". В итоге спрос подскочит и цены на чартеры которые будут функционировать взлетят до небес. Придется забыть про бюджетный отдых в Италии, Турции, Таиланде и проч. Цены так же взлетят на внутренние рейсы.
NEWTEXT
Нет конечно - в СССР. 
Вообще меня запутали. Все началось с миграционной декларации при поездке в Крым.
Насколько я понял, речь была о том, что все-таки отдыхать в США дороговато, как ни крути. Одному еще можно как-то набрать, поднакопить. В условиях семьи и в условиях нынешнего кризиса, в условиях отношения к русским не всегда хорошего, отдыхать в этой стране стало практически невозможно. Даже волонтерские программы и те свернули. Уже давно российские студенты на летних каникулах сидят дома, а не работают где-нибудь в Ньюпорте во время джазового фестиваля. Для любителей пляжного отдыха (типа меня) надо учесть, что Мексиканский залив улит коагулянтами и продуктами их разложения после катастрофы танкера, а в других местах океаническая водичка не такая уж теплая (градусов 15-17?). Американцам самим дешевле отдохнуть в Египте, нежели на своих курортах. Чтобы насладиться остальными прелестями природы США, надо брать машину напрокат или передвигаться на автобусах. На все это уйдет огого сколько денег. При нынешнем курсе доллара.
NEWTEXT
Недавно получал биометрический загранпаспорт.
Проблем с получением паспорта нет, зато присутствуют постоянные проблемы с оплатой госпошлины через портал госуслуг
NEWTEXT
Как мне объяснили, это же не притон, а отель 
В Шарме полно отелей с другой концепцией 
 Те, которые итальянцы держат, например. А араба уволили сугубо за аморалку, а не за плохой сервис. Понимаешь, он в рай не попадет.
Хорошее ставили в Pashe, и вообще там, в любое воскресенье. Хард Рок просто сильно выигрышно смотрится, по сравнению с Little Budda, особенно сразу после Будды ))
NEWTEXT
Барселона - это готический стиль, довольно красивый город. Ну если вы любитель Дали, Пикассо и великого Гауди, то вам точно надо там побывать. Великое творение Гауди - "Саграда фамилия" - это что-то! Словами мне описать какая это красота! 
Ну и конечно же коррида, от которой я получила огромное удовольствие и еще "Поющие фонтаны" - чудо, как красиво. Но побывать в Испании, и не посетить дом-музей Дали, это невозможно, особенно для меня, так как Сальвадор Дали мой самый любимый художник. 
По повду Милана, этот город неплох, но "достопримечательностями" города являются бутики великих дизайнеров, а так единственное красивое место в Милане - это их Дуомо. Ла Скала совсем не впечатлила после парижской Оперы.
NEWTEXT
Пока я еще не знала, что это Меркьюри, глядя на позу, так и представила, что он щаз станет делать бедрами какую-нибудь джагуджагу 
 но раз это Меркьюри, то он будет ножкой притопывать, я вспомнила.
NEWTEXT
Я в Вероне не была. Только в Риме, Флоренции, Венеции, Милане и Римини. Больше всего меня впечатлила Венеция! Такого города больше нет. 
Нет, я никогда не езжу с туром, всегда сама по себе. Итальянский знаю, но если ты знаешь английский то сможешь легко там везде побывать и без гида.
Понятно. Не знаю смогу ли я туда попасть, уж очень хочется.
NEWTEXT
, отличный рассказ. Рим будто и вправду Ваш дом, порой даже гид не поведает о городе столь тепло, трогательно, с любовью.
Фото тоже замечательные. Мне очень нравится архитектура Рима. В ней есть что-то величаственное, непоколебимое, нерушимое временем. Да и потом, мне кажется, Рим не менее романтичен, чем Париж - общепризнанная столица любви и романтики.
NEWTEXT
Интереса ради можно прикинуть цены в отелях разной категории в 
 в июле (в расчете на двоих на две недели пребывания). Но я бы снял квартиру на все это время или дом, или часть дома (в Ялте вариантов с этим масса разнообразнейших).
NEWTEXT
Да, Рим - это мир неисчерпаемый. Там можно жизнь провести и всего не увидеть, все время будешь открывать какие-то новые удивительные сокровища. 
Конечно, в Италии практически везде так. Но Рим - это какая-то квинтэссенция Италии. Причем, если подумать, это ведь совсем не большой город...
NEWTEXT
Липовую справку однозначно писать не буду. ЗП реальной у меня хватает за глаза, но она по сути чёрная с официалкой в 7 тыщ рублей))))) Могут ли как-то выявить это или нет? Шенгену вот по фиг))))
NEWTEXT
В Ниде была еще маленькой, жили на берегу залива, мелкого и теплого. А на пляж далеко надо было идти, через сосновый лес. И море там было холодное и прозрачное.И дюны. 
Палангу тоже видела, нас туда возили .
Теперь уже вряд ли поедешь...
А вот в Эстонии не была. Таллин посмотреть хочется.
NEWTEXT
Короче как уже писал где-то здесь на форуме... Кореш, любитель Летова и Кобейна брал эту высоту. Говорит, когда гребли в гору, никаких мыслей по поводу прекраснейших пейзажей даже и близко не возникало. Была реальная борьба с самим собой. Делаешь шаг и тут же присматриваешь место для стоянки. Воздух разряженный и дышать, мягко скажем, затруднительно. Ни о каких сигаретах или алкоголе и речи не шло. Притом что любитель кайфа ещё тот, хехе. В общем, спускаясь уже на низ, где-то на скале кореш прочитал три слова, которые характеризовали весь его поход - "
NEWTEXT
, да, я бы тоже ещё съездила туда. Не всё мы успели посмотреть и попробовать. 
, ну да, я всё как-то по-народному. 
, в том-то и дело, что там это абсолютно нормально. И детям ничего ужасного не передаётся. На это просто не обращают внимание. А вот у нас бы, безусловно, был ажиотаж. Уверяю, там вполне нормальные дети. Только я заметила, что русские (в большинстве своём) ужасаются при виде детишек без шапок или 14-ти летних ребят за работой в тех же кафешках. 
, чем так привлекла страна? Я была там, но, если честно, впечатлений как-то не оставило. Может чего упустила?
А путешествовать - это святое, если есть возможность!
NEWTEXT
Мне очень нравится Япония, люблю еду, культуру, быт, мульты некоторые.. Особенно очень помнится мультик про сброс атомной бомбы на Хиросиму и Нагасаки, он у меня в душе такой же след от эмоционального взрыва оставил как та злополучная бомба оставила след на жизни японцев и не только..
В 7 классе, когда мы по геогрфии изучали страны, я готовила доклад по Японии, мой доклад занял 3 урока, я не могла наговорится, а одноклассники наслушаться)) Больше всего меня в то время поразили японские подземные города с комплексом гостиниц и ресторанов и других культурно развлекательных мест) И еще клубы по интересам - например клуб для людей занимающихся харакири, сначала их учать правильно делать его, и даже посмертные грамоты выдаются и на доске почета можно повисеть)) Вот такого я поначиталась в советской книжке с немудренным названием ЯПОНИЯ.. И кажется у нее дофигище островов, надобно найти в Яндексе сколько же..
NEWTEXT
Да) и мне тоже Азия интересна. Если все получится - должна в этом году осенью любоваться кленами в Киото, да и в целом планирую поездку в Японию.
В Тае хорошо, не зря туда люди на зимовки отправляются. Я бы тоже не отказалась сейчас или в феврале мотнуться на пару недель, на фруктово-морскую диету)
NEWTEXT
В Порту не так солнечно как в Париже и Барселоне, но тоже очень тепло.
Город сам по себе очень замкнутый, с узкими темными улочками, обшарпанными стенами. Может быть картинки эту атмосферу и передают.
Но у меня было очень радостна там находится.
NEWTEXT
Про порции все верно-) Недорого и порции огромные, мы когда впервые попали в Черногорию, то заказали много всего, но когда нам вынесли эти огромные порции...-)))
Мы то думали что за такую маленькую цену будет не целая огромная пицца, а кусочек, и нам столько их принесли-)
Вообще в Черногории много вкусного, плескавица и правда штука отличная, очень вкусная! Много вкусного итальянского мороженного, ну а их копченое мясо просто сказка-) И вода чистейшая! 
Так что да, совсем не скупо-)
NEWTEXT
не в дорогих ресторанах - это да. А зачем машина в Лондоне???? там центр пешком обходится, а в другой город на автобусе.
Насчет еды - как раз большая часть и уходит. Кафе - самые обычные, не фастфуд, пабы с обильными порциями, кофейни. Где-то ресторан при гостинице, который предлагал ужин-обед шведский стол. Из этих троих - двое подростков, поэтому где-то и в чем-то дешевле выходит.
А вообще в экономии плохого не вижу ничего. Если в гостинице дают микроволновкой пользоваться, можно и готовые обеды-полуфабрикаты покупать и разогревать. Это если хочется страну посмотреть сейчас, а не ждать невиданных сумм денег, чтобы тратить в ресторанах.
NEWTEXT
Фото Рождественской Вены, декабрь 2014 
1-3. Ярмарки. Christmas markets или fairs. Пожалуй, самое яркое и приятное впечатление, ради которого стоит поехать именно в зимнюю Европу. Тёплая, праздничная атмосфера, много клёвых подарков, ароматы от пунша и выпечки, в общем там нужно побывать наяву хоть раз 
4. Два венских трамвая - "старый" и современный рядом. 
5. Забыл что это, но пафосно 
 Вена богата красивой архитектурой.
6. Украшенный купол в Музее естественной истории.  
7. Центральная пешеходная улица.
8. Кареты для туристов.
NEWTEXT
 На каждую наверное всего дня по два, при таком разбросе?) 
В начале месяца совершили круиз по Средиземному, с 5-ю заходами в порты южной Европы. Из реально понравившегося красивое южно-французское побережье и Монако, бухта Везувия (сам город Неаполь отвратный, кризис в апогее), ну в Риме и Флоренции по несколько часов это конечно не дело, так общая обзорная по Колизею и Ватикану. Честно говоря, вернуться желания не возникло, не зацепила меня Италия. Но всё это ерунда по сравнению с богатством и разнообразием самого лайнера (Norwegian Epic) 
 Когда поднимаешься на борт такие эмоции охватывают! Понравилось всё: шикарная атмосфера, приятный персонал, развлечения, кухня. В общем круизы - это теперь однозначно моё))
NEWTEXT
В Кемер. Это самый  лучший курорт в плане пляжей. Сами турки из других провинций ездят именно в Кемер, а не в Белек или Аланию.
Можно искать отель с примечанием "adults only".  В Турции такие есть. Это значит, не будет детей, дурацкой детской анимации. Но чтобы задешево съездить, надо бронировать на вторую половину мая, уже сейчас. Во-первых, сработает, наверное, ранее бронирование, во-вторых, все приличные отели будут раскуплены ближе к делу.
А летом в Кемер дороже.
NEWTEXT
! Как всегда интересные рассказы и классные фотки. Ты так системно и методично исколесил всю Америку, что теперь наверное будешь долго думать куда поехать следующим летом? 
Для меня дальние переезды всегда проблема. Больше 6 часов очень тяжко. Недавно пришлось проехать трассу Астана-Алматы протяженностью 1250 км (14 часов с парой остановок), а через пару дней ещё и обратно. Чтоб не заснуть по дороге добавлял в кока-колу быстрорастворимый кофе ). 
Очереди - это бич американской жизни.) Они повсюду: на транспорте, в магазинах и фастфудах, в кинотеатрах и мюзиклах занимают порой целый квартал, и даже в местах отдыха и развлечений. Например, в Диснейлэнде или Сиксфлагсе можно простоять больше двух часов только на один 4-минутный аттракцион. Но надо отдать должное, что янки в очередях дисциплинированные и "по-знакомству" без очереди не лезут. )
NEWTEXT
Очень за Вас рада и по доброму, по "белому" завидую.
 Сама собиралась год назад в Вену, но не получилась, довольствовалась фотографиями и рассказами сестры. Может сможете выложить в соц.группе "Путешествия" хотя бы несколько фотографий, там можно более подробно рассказать о поездке, если Вам конечно не сложно и есть такое желание.
NEWTEXT
Да...так же французы отказываются по англ. говорить.... а тут в Израиле все включают дурочка типа по русски не говорят, хотя на лице все написано
Я видимо теперь на долго привязана к Израилю...в плане пляжного отдыха... Все же с ребенком не везде поедешь. А так я больше люблю в города ездить большие. Я уже накупалась в своей жизни...
NEWTEXT
Плачут обычно совсем маленькие детки, да и если часто летать, то видно что плачут далекоооо не все, а всего процентов 30 детей, и то только при взлете и посадке. 
Ушки болят- тоже есть выход, сходите к хорошему ЛОР и вам посоветую капельки, которые облегчают закладывание в ушах. Тем более есть маленькие хитрости, например дать ребенку леденец, просить чтобы открыл широко рот и тд. 
Взрослые чаще всего мешают громкими разговорами, особенно если шумные компании летят. Но лично я нормально отношусь и к деткам и к шуму, вы в общественном месте, надо уважать потребности людей (говорю о детках). 
Ничего страшного в перелетах с маленькими детьми нет, ситуации бывают разными, но у нас принято чтобы вместо того чтобы помочь, сидеть и гундеть какие все плохие.
NEWTEXT
Спасибо всем за разъяснения. Еще кое-где в интернете посмотрел. Теперь ясно, что поездки нашей семьи в страны ЕС, особенно с учетом стоимости отпечатков, а также с учетом, что при отказе в визе деньги не вернут, откладываются на неопределенный срок. Сейчас каждая копейка на счету. Доллар снова скакнул, и что будет летом вообще неизвестно.
NEWTEXT
С английской всё посложнее. Там нужен доход, нужны справки, нужна бронь и всё это надо предъявить. Для американцев ничего этого не нужно. Это официально. В 5% случаев амерканцы отправляют на допроверку, когда консул в чем-то сомневается(а так он принимает решение по результатам собеседования, на которое можно взять справки, но это необязательно, в 99% случаев посмотрит консул только в паспорте на визы) и в 90% случаев на допроверку идут айтишники.
Да и "столько", это сколько? 7% официально, для Британии, это "столько"? А 9% для амерканцев, это тоже "столько"?
NEWTEXT
виза не нужна, но паспорт должен действовать 90 дней после поездки. Где-то пишут, что летом это не так. Но в консульстве сказали, что 90.
В Турции и мне скучновато, хотелось разнообразия, но не намного дороже.
Из того, что на букинге видела, там у многих мини-отельчиков/апартаментов прокат великов. 
Я как раз неплохо отношусь к отдыху на одном месте, в прошлом мне немного не хватило отдыха на море, 4 дней было недостаточно, а вот культурной программы на жаре ив душном городе с лихвой.
А Бар это аэропорт Тиват?
NEWTEXT
Ничего себе собака! Бедняга...
Ангелов, изображенных на стене заброшенного дома, я раньше видела на календаре моей соседки. Забавно. И как всегда очень интересно.
NEWTEXT
Ого! Да там вообще-то и самим лучше обзавестись лошадьми, в горах ходить тяжело. Хотя после олимпиады горы там вряд ли остались как раньше... Где-то на верхотуре источник был целебный (якобы). Я так и не дошел до него в свое время, жена расхотела тащиться...
NEWTEXT
Кемер не люблю - жарко, душно. В Турции полно мест, лучших Кемера.
В Крыму не был ни разу. Говорят там большие пробки на переправе. Двое суток стоять на машине. Это не есть хорошо. А поезд - дорого, 6 тыщ билет купе, офигеть.
NEWTEXT
Искал открытые писсуары Амстердама, нашел только 
И вот за это платить деньги, чтобы посмотреть аккуратные, стандартные домики и каналы с грязной водой? 
Для зажиточных - да. А те, кто считает на отдых каждую тыщу - отдавать десятку за визу не в кайф. И таких не так мало, как может показаться.
Кто ездит в Англию и США??? Среди моих знакомых никто, например.
А если абстрагироваться, то трудно даже представить, как кто-то с Урала поедет в Москву отпечатки сдавать. Абсурд.
NEWTEXT
Люди, заканчивайте плакать. В юном возрасте путешествуют только те, у кого папы-мамы олигархи. Все остальные, более приземлённые люди начинают куда-то выезжать, когда начинают сами нормально зарабатывать и перестают быть зависимыми от родителей. Вот тогда путешествие можно по настоящему назвать путешествием, а не "мы с мамой каждый год ездием в Турцию". И меня удивляет, что многие, не достигнув 20 лет, а то и меньше, начинают жаловаться на финансы и тяжёлую судьбу. Всё в ваших руках. Если вы действительно хотите увидеть мир, то вы его увидите рано или поздно. Только когда начнёте зарабатывать, постарайтесь не забыть о своей мечте в погоне за дорогими шмотками, украшениями, машинами и прочими прелестями жизни. А то много у меня таких знакомых, которые кричат о том, как они хотят куда-нибудь съездить, но при этом делают всё для того, чтобы этого никогда не случилось.
*уж простите за лекцию, наболело...*
NEWTEXT
Ааааа...про Шамбалу я уже месяца 2 как знаю, видео с неё тоже видела. Жутковато конечно, высота нереальная. А вот про крепление кресел слышу впервые, уже заранее страшно до чёртиков
NEWTEXT
Ну комфорт та должен быть в первую очередь,у меня лично от природы осталось масса впечатлений,а вот об отеле,хотя его тоже реконструировали,впечатление ужастное!Меня больше в Мармарис не тянет..
NEWTEXT
Как я поняла, сначала надо было подать заявку, купить билеты. Я попала туда случайно, не была подготовлена, но меня пустили после досмотра. Народ сидел на площади на стульях. Выехал Папа в своем папмобиле, проехал мимо люда, помахал ручкой. Потом подъехал к сцене и сел. Выходили кардиналы и на разных языках (тех кто официально, а не как я, пришели на аудиенцию) объявили эти так сказать организации (институты, группы). После каждого объявления Папа что-то читал по бумагам. Потом он поспал)) Потом опять почитал. Русских не объявляли, по русски не читали. Хотя было и по польски и по украински, например. А вообще скучно, потому что непонятно)) Народу было очень много и он был немного  бескультурный)) Все действо заняло часа 3.
NEWTEXT
Конечно, опасности есть в любой стране, наша Россия тоже не подарок, к осторожности мы привыкшие люди. Дело еще и в деньгах. Скажем, жителям США перелет в Бразилию обойдется значительно дешевле, а нам, жителям ЦЧЗ - ого-го. И за свои же деньги испытывать судьбу? Надо быть большим любителем экстрима. ИМХО, конечно.
Насчет Сев. Кореи - в свое время (года два назад) было желание поехать туда - изучал отзывы (их немного, но они весьма обстоятельные). В принципе, по деньгам Сев.Корея получается меньше, чем на Кубу, например. Но потом политические события в Сев. Корее поставили крест на семейном отдыхе в моем представлении, т.к. Ким Чен Ын стал, что называется, чудить нешуточно. Боязно. Мало ли что им взбредет, если дядю лидера страны скормили собакам, что ждать туристам?
В разряде чуть ли не инопланетной экзотики и чистейшего моря, Сев. Корее нет равных. С другой стороны, опасения может и напрасные, года два назад туристов они принимали в значительных количествах, сейчас - не знаю. Лично меня устраивал вариант т.н. детского лагеря, где родителям выделяется жилье рядом с лагерем, где детьми с разных стран занимаются по полной программе, включая физкультуру и т.п.; питание 3-4 разовое, все это на берегу моря. Но информации и тогда было маловато, визами чуть ли не за полгода надо заниматься. Смущало и то, что сервис - личный гид/водитель вроде бы и хорош, но гид не отступает ни на шаг, даже в столовых.
NEWTEXT
Насколько понял я , просто усовершенствовали аттракцион который был до этого, тогда то я первый раз чуть в штаны не наложил , представляю что сейчас  ....
NEWTEXT
Летом очень много туристов, а я не любитель толкаться-) 
А где были на севере? Расскажите впечатления-)
Ну будет все равно теплее чем у нас-) Для меня низкий плюс это нормально, да и в Прагу многие едут в Рождество и все отлично-) Мы сами хотели, но не сложилось, поэтому взяли на февраль.
Я уже наслышана про их язык-) нам он кажется смешным, как и им наш-))
Про кухню их тоже почитала. Ну вообще жирного не мало-))
Я Прагой вообще загорелась после передачи Орел и решка, там такую мистическую Прагу показали-) интересно сразу стало!!
NEWTEXT
В комфортном самолете с интернетом и хорошим баром 11-12 часов - пролетают быстро! И кино посмотреть иногда даж не успеваешь)
 Какая разница как падать на коротком перелете или на длинном? Высота та же ведь)
 А если серьезно, то выбирай хорошую авиакомпанию и желательно бизнес. Разница в цене не оч. большая зато комфорт ощутимый.
NEWTEXT
Меня никогда, ни разу за 25 лет и 1 месяц жизни более не раздражали люди, так как меня невыносимо до озлобленности выбешивают жители южного Вьетнама. Вообще всем: не только тем, что спят на полу в крысах, едят с земли, не знают и двух слов на английском или французском, только "давай-давай" по-русски, мочатся стоя на проезжей части, носят перманентно марлевые повязки с принтом Hello Kitty, но и мимикой, голосом, постоянным визгом и криками. Какой-то Китай в миниатюре лет 50 назад. Это при том, что более милых дружелюбных и гостеприимных людей, чем жителей бывшего французского Индокитая (кроме вьетнамцев) мне не встречалось. Очень стыдно за свои слова, но я честно давала им миллиард шансов на реабилитацию перед тем, как сделать категоричный вывод.
NEWTEXT
Каждый год передо мной встает вопрос, куда проще получить визу если в Шенген едешь в первый раз Турция надоела, в Крым, Сочи, Абхазию и остальной бывший Совок не хочу.
Так вот как лучше получить визу при условии
1. Я еду с братом
2. оба ни разу не были в Европе (Шенгене)
3. Я ИП, брат госработник (работает в министерстве зравоохранения)
4. Самое страшное мы мусульмане+чеченцы
Визу в Шенген получить вообще реально? Если не платить по 1500-2000 долларов за визу, нужна именно туристическая. Куда лучше поехать если ехать в первые для того что бы было проще и в будущем получать визу.
При том желательно молодежное с тусовками место. Хочу отрываться от суеты здешнего мира. Говорят что в Испанию особых проблем с визой нет, но так ли это?
NEWTEXT
У нас Прага 2. Не знаю в чем разница, но нам сказали что место отличное-) не знаю так это или нет, но по отзывам отеля место очень удобное. 
В бар из Гарри Поттера я бы хотела попасть-) мы вообще не любители пива и алко, но пиво обязательно в Праге попробуем, куда же без этого?))
 о ужас. Надеюсь с пивом там все в порядке
Тогда в Черногории вам тоже понравится-)) там тоже язык схож с русским, но много забавных слов-)
NEWTEXT
Самое близкое к Турину море - Лигурийское побережье. Можно на машине часа за 2-3 доехать, если без пробок и прочих неприятностей.
Есть и поезда, какой-нибудь в направлении Савоны или Генуи, наверняка делает остановки у морских курортов. Или в этих городах можно пересесть на внутрирегиональные поезда, которые вас 100% довезут.
Думаю, вы заметно сэкономите, если поедете туда самостоятельно, без тура.
В Турции не была, потому не знаю. Но приморские городки в Лигурии мне нравятся все, что я видела.
NEWTEXT
Ой, мама, вот вы зачем нервных старых теток, которым через месяц в отпуск, акулами и ядовитыми тварями пугаете? Им же в европу еще не сезон ехать, они же хотят с бутылкой рома в обнимку где-нибудь в районе Кубы-Мексики-Доминиканы зависнуть.
NEWTEXT
Ну так они же наверняка реконструируют старые. Крутой отель - это конечно, но это не всё. Особенно в Мармарисе или том же Фетхие. Туда не за отелями едут.
NEWTEXT
Я читал о "сплошной яичнице" в качестве еды. Единственное место, вроде бы, еще Крит остался. Более-менее.
Вот насчет Туниса - это интересно, прошли неспокойные времена у них или не совсем?
NEWTEXT
конечно, чтобы потом не переплачивать за транспорт и не добираться полдня к центру. 
Да и сами европейцы путешествующие (особенно молодые) селятся в самых недорогих гостиницах (по наблюдениям)
NEWTEXT
в приморском городке Англии видели мальчишник перед свадьбой. Дело было днем. Мужчины шли в женских костюмах. Кто в купальнике, кто в обтягивающем комбинезоне со всеми подробностями ...
NEWTEXT
Что за произвольные нелепые цены озвучиваются?
Поиск по турам у первого попавшегося туроператора отель 5 звезд на двоих на 12 дней  - с видом на море от 162 тыщ, перелет включен.
За 300 тысяч - селект. 
700 тыщ на сувениры с минибаром, что ли?
NEWTEXT
А на чем летала? Ведь воздушное судно - неизбежный атрибут путешествий. Можно обменяться впечатлениями. Я летал на Боингах, разных Эрбасах, на Дугласе, на наших "Тушках" (154, 206) и Ильюшиных (86).
Приятности, конечно, зависят от оснастки. Больше всего понравилось в Боинге японской Jal - и телевизор в каждом кресле, и джойстик для игр... Не скучно.
NEWTEXT
Ага, я про них. Фоты вечером поставлю - красота. И нет, в лесах второй был тока в первый мой раз в Вене, в прошлом году мы попали внутрь. Это была компенсация за люстры, шо мне их на этот раз не зажгли.
NEWTEXT
Cогласна, что смена обстановки и смена жизни. не согласна, что странно. Туристы мы "там, где нас нет". Для жителя глухой деревни поехать в город - такой же туризм. Я сама "туризмом" из города в глушь только и живу)
NEWTEXT
К сожалению она боится летать и никогда не решится сесть в самолет(  Меня вот вообще не тянет в Прагу и подобные города Европы - они все одинаковые... Как говорит если ты видел одну старинную развалину - ты видел все)
NEWTEXT
СИжу психую...Приехали на юг в Эйлат, была тут последний раз 11 лет назад, поселились в том же отеле, он до сих пор остался самым самым. Все на столько отвратительно
 Сервиса просто ноль, пляж в окурках, все такое уставшее...одни лестницы,с коляской не проехать не пройти. Больше я сюда ни ногой.
NEWTEXT
на счет въетнамской -разочарую .... скудновата по сравнению с тайской кухней .
в тае я с начально искал квартиру-дом с хорошей кухней в нашем понимании , но потом понял , что этого не надо - уличная еда заменила все .
Иногда оочень хочется пельменей наших и русской кортошечки ))))  мне тульские пряники и наш хлеб на заказ привозили  
наш организм просто не привык к их кухни хотя она невероятно .
NEWTEXT
Был один раз в круизе по западной Средиземке. Барселона (ну там и сухопутно были неделю), Неаполь (это Европа или третий мир?), Рим, Флоренция с Пизой, Ницца и Монако. Честно? Из всего этого больше всего впечатлил сам огромный корабль))) До Norwegian Epic я даже не подозревал, насколько это может быть круто и роскошно. Да, для кого-то может быть и аналог "обжираловки", но мне понравился сам процесс и атмосфера. Хочу ещё в круиз. Но уже не по Европе. Либо условные Карибы, либо чистый океан (условный Лос-Анджелес - Гавайи или что-нибудь в этом роде). Минус в том, что одного дня на побережье слишком мало для большинства мест, это да, согласен. Поэтому кругосветку в круизе не очень понимаю. Ну что такое 1 день в условном Сингапуре? Но для удовольствия круиз очень даже. Для маленьких островов или тех городов Европы, которые не особо интересны (дело вкуса, конечно!) и хватит одного дня. На Гавайях думаю надо останавливаться хотя бы на неделю. Но добраться можно и на одном из огромных кораблей)
А, ну и "экстрим" круизов в Антарктиду никто не отменял. Но они не из дешёвых.
NEWTEXT
По той же причине (ездим с ребенком) предпочитаем "все включено".
Все эти кафешки поразительно полны народа. Иногда заходили, например, посидеть на полу, на спец. диванах, чего-то истинно турецкого попробовать, не так уж и дорого, кстати. Посидеть у моря вечером порой тоже. Но не везде есть кафешки прям рядом с морем.
Отмечу, что турки вполне лояльны к любому заказу, пусть даже кофе попить вполне можно, мороженное. Покурить. С этим у них, Слава Богу, свободно.
NEWTEXT
Ой, Индия -моя мечта. Очень хочу там побывать. Была в восторге от фотографий подруги, вернувшейся оттуда (попрошаек она не снимала 
)) Единственное, чем она осталась недовольна - погодой.
NEWTEXT
Хотелось бы поднять интересную тему) Кто уже планирует свои путешествия на 2019 год? Или может быть уже успел куда - нибудь съездить / слетать, делитесь)
NEWTEXT
для Англии нужен спонсор, если зп небольшая
У меня на 3 человек на карте было примерно по 5000руб на день. 
Какой лондонский смог? не видно его что-то.
На квартиру, машину, дачу справок никаких не давала - нет у меня в собственности
Справка с работы о зп, справка из банка о наличии средств сразу на английском. Это все для меня. На детей справку из школы + добавила спонсорское письмо от деда + его справка с работы и о наличии средств. Это все, что срабатывало 2 раза для визы
собственно деньги на карте и не нужно держать - показал при подаче, дальше снимай. Или оставляй уже для оплаты гостиниц
NEWTEXT
, да, тебе бы понравилось. Я бы непременно вытолкнула тебя вперед, чтобы все эти "ничего" продемонстрировали на тебе. А то мне было жалко растерявшегося дяденьку.
NEWTEXT
Знаешь , пока нет, в ближайшее время(год-пол) я буду совмещать полезное с приятным,  мои практические интересы скажем так сейчас лежат вне области азиатского региона , хотя очень жаль , очень хочу опять туда , но пока только Европа.
NEWTEXT
, ну вы везде говорите про дороговато и как бы использовали эти деньги. Каждый и выбирает, на что использовать ему. Кому на море-пляже полежать (полностью одобряю), кому страну мечты посмотреть, английский послушать в хорошем исполнении, какие-то места интересные посетить. Мне вот Куба никак неинтересна, например, и 120тыс я точно бы не тратила, чтобы купаться в море и мучить в долгом перелете, которого я боюсь, как огня.
Про туры в Англию на побережье я не слышала, сама спрашивала у знакомых англичан, где лучше остановиться именно для курортного отдыха, мне подсказали несколько мест, примерно 2 часа на автобусе от Лондона, билеты можно в инете покупать. У этих курортных местечек есть свои сайты.
Мне хотелось бы в Корнуэлл к океану, но туда от Лондона примерно часов 5 на поезде и цена соответсвующая. И если ехать на 7 дней, то тратить жалко время. 
И еще хотелосб бы посмотеть зоопарк по Даррелу на острове, но туда тоже проблемы с добиранием.
Конечно, недешевая. Метро примерно руб. 700 в день (билет на день). Много где можно пешком, но до Тауэра метро или кораблик. Тоже денег стоит. Хорошо музеи бесплатные (много) и туалеты в них (что тоже важно). 
А из моих 120тыс - это еще и виза на троих более 12 тыс, экпресс от аэропорта (из Гэтвика дольше и дороже добираться, чем из Хитроу, но easy-jet только туда летают), автобус до другого города и обратно и прочее (много всякой еды)
NEWTEXT
друзья, кто был и там и там, говорят, что очень много похожих мест, но Новая Зеландия понравилась среди них тем, кто был сначала там, а потом в Исландии, но не наоборот. Двое друзей, кто сначала побывал в Исландии, а потом в НЗ, были очень разочарованы, что водопады ниже и все как-то меньше, менее масштабное и драматичное, если можно так выразиться. Не могу прокомментировать, в НЗ не была, просто вот такое мнение
 в Исландию не сказала бы. Друзья брали за полгода до поездки, AirBaltic (через Ригу), цена вопроса около 20 тыс. Я покупала за полтора месяца до отлета, летела через Хельсинки - 28 тыс. туда-обратно.
У меня до Исландии не получалось добраться года 4, все как-то не складывалось. Но раз хочется - вопрос времени
NEWTEXT
А как же 18 000? Можно попробовать сделать ставки на билет - получится купить по акции, значит летите, не получится, значит не судьба. 
Сами) приехали на рыбалку и через 40 минут уехали, потому что один за другим появляться начали. На кадре третий из пришедших - медвежонок, уже не маленький, но звука ружья совсем не боится, он то нас и "прогнал". Трагичных случаев на тему встречи с медведем на Камчатке крайне много. С каждым годом они все более голодные и опасные. Поэтому решили лучше избежать близкого контакта.
Для зрелища которое вы хотите застать придется гораздо глубже в леса уезжать. Лучше, конечно, на вертолете, но это дорого - как билеты до Китая
NEWTEXT
Ну, вроде укус сразу о себе дает знать - распухает, болит.
В России тоже есть угроза - подцепить от подвальных комаров.
В Египте в любом отеле раз в день территорию обрабатывают специальной пушкой-распылителем. А у нас кто чем что обрабатывает, подвалы, например?
В Египте в море самые опасности. Акулы, в частности, в Марса-Аламе, в Шарме. Рыбы-крылатки, рыба-камень, моллюск-конус и др. Морские ежи - тоже неприятные, есть во многих местах, в частности, на Средиземноморье любой дикий пляж ими кишит. Вытаскивать потом остатки игл приходится, очень неприятно и болезненно.
NEWTEXT
Очень странное у тебя мнение сложилось. Я много где была, также как и другие люди, которые любят Тай и Азию, так что...
Ты можешь там спокойно и сама путешествовать, мы брали на прокат машину с водителем из отеля, стоит это совсем не дорого, машина комфортная, и мы смотрели остров, ездили там по своим делам.
NEWTEXT
 не забалуешь у нас
А мы едем, уже который час ни души, ни машинки. И внезапно (ох уж этот исландский климат, как говорят местные, стабильностью тут отличается лишь переменчивость погоды) начинает плыть туман. Быстро-быстро, накрывает вершины, идет ниже и буквально в считанные минуты окутывает долину. Как в фильме ужасов 
 видимость не дальше 1 метра, еле ползем, дорога гравий и петляет, вверх-вниз и круголями. И тут из тумана джип. Тормозит, открывается окно, и могильным голосом из тумана: "У вас все хорошо?" 
 у меня перед глазами вся жизнь промелькнула. Сказал ехать очень медленно и ни в коем случае не съезжать с дороги, что тут очень много мест, где это пепел спрессованный, а не земля, и машина уйдет под него, не выберемся.
 на самом деле, у меня инсектофобия, могу потерять сознание от страха, если паук на мне окажется даже крошечный. Но однажды увидела видео со свадьбой рек в Амазонке и заболела. Поэтому не могла не поехать. Конечно, можно было остановиться в Манаусе и не жить в лесу, но не аутентично как-то 
 страшно было жутко, но зато сколько впечатлений и воспоминаний. И да, про медведей. Ну, почти. Мы когда ночью на какой-то хлипкой посудине плыли смотреть крокодилов или когда потом видели анаконду в естественной среде, вот честно, ни фига не было страшно, после кишмя кишащих под ногами сороконожек, летающих тараканов размером едва ли не с голубя, и вообще.
 экскюзе муа, потеряла момент, что вы сдавали билеты, чтобы купить акционные. Отложилось только, что купили за 44 на человека. За 18 то да, вообще даром в такую даль. Если такие бывают, то надо просто мониторить и ловить сразу.
 ого! поняла, т.е. в принципе как в Индии - нужно умение водить машину в сложных местных условиях
 в Исландии очень много таких дорог, если съезжать с кольцевой вокруг страны. Как вглубь, так броды. На Лаки, к Аскье - да, плавали, знаем. Но тут местный не обязательно нужен, наши ребята спокойно преодолевали их.
 да, конечно, то, что Вы описываете, это именно сопровождающий, цель его брать не та, что с гидом. Спасибо за подробный рассказ, буду иметь в виду, когда соберусь. В закладки Вашу инфу кинула.
 а я не знаю, есть ли такая терминология или нет 
 просто как назвать километры полей (или что это?), которые после извержения вулканов? Т.е. вот изливалась лава, изливалась, потом застыла. Местами эта застывшая лава покрывается пушистеньким мхом (если это мох, не знаю). Он как ковер мягенький, что хочется на нем лежать. И вся местность так и выглядит: разорванная земля (кратеры вулканов), разломы, застывшая лава, мох, в некоторых кратерах озера, пепел. Кроме тех, что я выше цепляла, еще фотки добавляю, может так понятнее будет, о чем я. Понимаю, что на фотографиях куда эффектнее смотрятся ледниковые лагуны и огромные водопады, но в реальности меня больше всего впечатлили именно вулканические поля.
 у меня такого нет, я обычно перед поездкой все изучаю настолько досконально, что могу местным рассказывать, куда обращаться 
 но в некоторых случаях просто безопаснее и логичнее нанимать местных, тут согласна, конечно. Особенно если медведи. Медведи это круто
NEWTEXT
Это как раз тяжело: август-сентябрь кинофестиваль, февраль-март карнавал, в июле какие-то праздники. Меня толпы не раздражают, я с лыжами по площади Сан-марко перлась в карнавал, потом через пять мостов прыгали; на регате сторико тоже была. Люблю погудеть в/с кучей народа. Апероле и беллини - наше всё в Венетто. 
акромя Вероны: Падуя и Винченца - кто был, не жаловались.
Венецианский карнавал — февраль-март, ежегодно
Su e zo per i ponti — март-апрель, ежегодно
Регата Вогалонга — май, ежегодно
Феста делла Сенса — май, ежегодно
Бьеннале — июнь-октябрь, нечетные годы
Феста дель Реденторе — июль, ежегодно
Международный кинофестиваль — август-сентябрь
Регата Сторика — сентябрь, ежегодно
Венецианский марафон — октябрь, ежегодно
Феста делла Салюте — ноябрь, ежегодно
NEWTEXT
просто по деньгам предлагалось примерно одинаково (очень дорого) - что Турция (где замкнутость в отеле), что Крит, что в Италии (без обедом). Зато в Италии была возможность соединить пляжный с поездками. За неделю мне одной хватило. А так пляжный городок расположен очень удобно - 35 км до Венеции. И до Вероны относительно недалеко. Народ и во Флоренцию ездил.
NEWTEXT
ну не у всех есть опыт, это же со временем приходит и с поездками - как и где можно экономить. Полно людей, не знающих языка, еще какие-то проблемы.
Мне просидеть неделю в Турции было тоже тяжело, но детям хорошо, пока их еще развлекали детские дискотеки по вечерам. И большой плюс чистый пляж и лежак под тентом, то что можно поесть и попить (что особенно важно в жару) всегда. Ну а как "бухать" в такую жару для меня вообще за гранью. 
Теперь стараюсь так подбирать отдых, если есть финансовая возможность и тот же отпуск, чтобы было путешествие и чтобы был отдых на воде. . Но я прекрасно понимаю, что не все могут планировать путешествия в другие страны в силу незнания языка, отсутствия финан возможностей и прочего и прочего.
Вот кстати одна из еще причин - у меня приятельница боится ехать в Европу одна с ребенком, вдруг с ней что-нибудь случится. И ведь всяко может быть, действительно
NEWTEXT
Да, о еде тамошней наслышаны. Действительно дешево. Но...
Предположим, домик мы снимем по сходной цене. А вот визы + дорога, особенно перелет... Это уже не будет чартерный рейс. Одна дорога будет стоить ой-ой-ой. А турфирмы ведь не занимаются частными домиками. Это, если, к примеру, живешь где-то в Европе, сел на машину и по хорошим дорогам спокойно доехал. Хоть в Черногорию, хоть в Испанию, хоть во Францию. Расстояния мизерные по сравнению с нашими российскими просторами. Есть, конечно, любители - на машине по всей Европе. Но это не с детьми, да и дорого очень. И не все любят длительные поездки на машине (я могу, в принципе, но не хочу, сначала 2 суток только до границы надо ехать с Украиной). 
Самолет до Черногории (Аэрофлот) стоит примерно 20 тыщ на человека, причем на ребенка скидки не действуют. И это только в 1 конец.
Легче до Владивостока доехать и там отдохнуть, чем до Черногории.
NEWTEXT
Итак, приступим. Всё началось с беседы в теме «Место встречи». Шуточки шуточками, а тут вдруг всё материализовалось в желание встретится. Встречающиеся – andrwell, Lyzzer, Лурдес, Баба Капа и «ещё кто-нибудь может будет». С помощью ПС, аськи, мобильного телефона и телепатии договорились о массовом мероприятии 15 числа. К сожалению (а может, и к лучшему) у меня 15-го ну никак не получилось!
Вечер 20-го. В связи с непрекращаемыми бомбардировками с трёх сторон я уже решился точно ехать. Со всеми договорились, на следующий день были приобретены билеты и ощущения предвкушения совместной встречи.
Утро 22-го. Подъём в семь часов. Кратковременное решение о том, «в чём же ехать?» (был выбран вариант с тёмным в сине-серую узкую полоску костюмом, тк костюм – устройство многофункциональное, позволяющее разместить множество вещей по карманам и вообще, в нём я особенно привлекателен). Так. Сувениры загружены в сумку, обуты и начищены до блеска новые ботинки ( неразношенные, об этом я очень пожалел через сутки). Поцелуи жены и дочки, пожелание удачи итд, и я направился на автовокзал.
30 минут езды на маршрутке. Подъезжая, мной была замечена газелька с надписью «Самара». Метнулся к ней, паникуя и ругая свои неверные часы. Оказалось, это рейс на 8:25, а мне на 8:50. (позже было дежа-вю по этому поводу). Осталось полчаса. В здании автовокзала скучно. Пойду до киоска, возьму прохладительных напитков. Сумку лень тащить. Ничего с ней за минуту не случится. Случилось… Через минуту на месте я её не обнаружил. Сувенирчики, кой-какие шмотки, газ.вода, принадлежности для гигиены и обуви исчезли безвозвратно. Как и сама сумка. Очень жаль было именно сувениры. Я так старался, так выбирал, а тут… Кстати, никакой выпивки, вся атрибутика связана лишь с Родиной Ленина. Порадовался лишь тому, что паспорт, фотоаппарат и денежку я имею в привычке носить в карманах. Погоревал немного, а тут и газелька моя подошла. Впервые посмотрел на свой билет. Место №13. Всё понятно… Вот тут и пригодился коньяк во фляжке, который я вёз с вероломной мыслью приучить Игоря к этому благородному напитку. Пару лёгких глотков оказалось достаточно для душевного спокойствия. Немного успокоившись, отправил СМСки всем должно-быть-присутствующим о том, что выехал. Через пару минут звонит Баба Капа. Печальным голосом сообщает о невозможности появления в пункте назначения. Немного погрустили вместе. Затем снова глоток из фляжечки и печальный вздох на всю газельку. Поймал на себе завистливые взгляды других пассажиров. Могу себе представить. Сидит солидный дядечька в цивильном костюме, изредка отхлёбывает из фляжки, а потом вздыхает… Зрелище! -) А коньяк то молдавский, пятилетней выдержки, чистейшая контрабанда, поэтому особенно ценный!
Так и прошли четыре часа пути. С фляжечкой, вздохами и лёгкой дремотой, вызванной действием алкогольного напитка и приятным покачиванием рессор. На подъезде к Самаре обнаружилась ещё одна неприятность. Я по глупости и спешке забыл поменять симку в телефоне с оператора местной связи, на билайновскую. Чёрт! Сутки с лишним теперь без связи!
Наконец-то в Самаре. Автовокзал. И что? На площадке прибытия никого. Начинаю нарезать круги вдоль фасада здания. Выглядываю Игоря. Нет, я конечно, видел его фото, но он там или подшофе или спит, поэтому опознать его оказалось нелёгким делом. -). На то, что он меня заметит первым, я особо не надеялся, так как я постригся, сбрил бороду и чуть похудел. -). В итоге через некоторое время, путём исключения женщин и торопящихся мужчин, мной был вычислен парень, одиноко стоящий у главного входа и скучающим взглядом обозревающий ближайшую местность.
- Игорь? – спросил я.
- Блин! – последовал ответ – вот ведь! (Кстати, Игорь оказался гораздо выше, чем я думал).
Мы друг друга поняли, и за последующие полтора часа сдружились конкретно. -) Ждали Лурдес (в дальнейшем Иришка), говорили про КП и ни о чём. Оказалось, что он с Иринкой даже ещё и не виделся (позорище! живя то в одном городе!), но зато он представляет себе, как она выглядит (фотки с форума умудрился сохранить до того, как она их удалила). Так как я был предупреждён о возможном розыгрыше, я немного напряжён, а Игорь расслабленно звонит Иринке, и спрашивает, в где она уже. Через 30 секунд земля уходит из под ног и мысли путаются в мире… Мы увидели её… Нет, я конечно, подозревал, что Ира привлекательная девушка, но, чтоб настолько! Мало того, что Иришка оказалась обладательницей умопомрачительной внешности, так она ещё и оказалась замечательной собеседницей! Правда, мы с Игорем оба болтуны редкостные (но всегда в тему), поэтому она оказывалась в основном слушальницей. Я комплиментил, Игорь подкалывал по этому поводу и находился чуть в стороне (любит Юльку свою, наверное, потому скромничал).
Первый пункт назначения – «Звезда». Говорят, развлекательный центр крутой. Сели (встали) в троллейбус. 
- Четыре рубля? – спросил я, привыкший к коммунистическим ценам.
- Девять! – было мне ответом. Игорь тут же начал торговаться с кондукторшей, и, почти уже уломал её, но тут я увидел билетик. Серебристый, блестящий, красявашный, почти что сувенир. -) И взял, естественно, по номиналу. -)
В пути мы хохмили, веселились на полную катушку, а я попутно смотрел на город. Ну, что… Ульяновск, как Ульяновск… Только рекламы больше раз в пятьдесят («один фиг на неё никто не смотрит» было продекламировано Игорем). Пока ничего «сверх» и «супер», только девушек симпатичных побольше на порядок, зато «эмо», «готов», «анимэподобных» и прочих странных личностей в избытке. Для меня это было некоторым шоком. Я даже в Москве столько не видел. А у нас так они вообще практически отсутствуют. 
Ну да ладно! Приехали. «Звезда» и вправду шикарна! Очень красиво, и, судя по всему, очень дорого. Опустошив в несколько приёмов карманы перед металлоконтуром (рекордсмен – Игорь. Он раз семь возвращался), оказались у касс. Выбираем фильм. Игорь был за «Обитель зла – 3», но он начинался лишь в 22 часа. Поэтому решили сходить на «Монгол». С фуканьем и фырканьем Игоря, равнодушием Иришки и моим воодушевлением билеты были куплены. (180 рублей самые дешёвые! Правда, Игорь сказал, потом пересядем, где лучше. А у нас вот 80 всего и весь зал забит всегда, хрен пересядешь!)
Далее – набережная. Снова проход через дебри. -) Почему то вверх. Я с напряжением тащил свои 100 кг по направлению к Ладье. Наконец-то увидел родную реку – Волгу. Какая узенькая, блин! Противоположный берег виден во всех подробностях! Мои разочарования тут же были пресечены желанием сфотографироваться и описанием всех красот, открывающихся на город при виде с набережной. И вправду красиво!
Следующий пункт назначения – якобы величественное и обладающее непередаваемой красотой и харизмой даже, здание университета Иришки. Мне понравился данный пункт по двум причинам – во первых, я сам политеховец, во вторых, напротив находится неплохой пивной ресторанчик Beer’лога. Несмотря на мой сарказм («вот мой универ! Одно из старейших зданий города!» - «Заметно!») и Игоревское вполне понимаемое рвение выставить в куда лучшем свете свою Академию, архитектурное строение мне понравилось, что было запечатлено на одной из фото. Правда по пути пришлось преодолеть несколько препятствий в виде поднимающегося дорожного покрытия, отпиленных шлагбаумов и неудобностоящих гаражей (я так понял, срезали дорогу). Наконец-то дошли. Выбрали уютненький столик, пришла вежливая официантка с меню. Через некоторое время заказ был оформлен, как и тост по поводу встречи. Звон кружек и непередаваемая радость! Пили, ели и говорили. Про всё. Про КП, про форумчан, про футбол, про пиво, про всё и про ничего. В момент удаления одного из участников встречи в «комнату задумчивости», принимались яростно обсуждать отсутствующего. -) Надеюсь, про меня сказано было неплохо. -) Я позволил себе заметить, что Иришка взяла то пиво и в том бокале, что изображено у меня на аватаре. Приятно. Говорили, немного спорили и много хохмили. 
Теперь пора в кинотеатр (или как там его? В «Звезду», короче). Поехали на презабавнейшем автобусе. Этакий симбиоз пазика с зелёным осликом Иа-Иа. Причём, на стекле была наклеена бумажка «проезд – 10 р.», а внутри точно такая же, но «проезд – 12р.». Взяли всё-таки 10. -)
Доехали. Но не до самой «Звезды». Ещё пару минут пешком – было сказано. Ни фига! Топали минут пятнадцать! Попутно были высказаны предположения «успеем – не успеем» и «давайте быстрей уже». Так то, в принципе, успели. В итоге, благодаря «пищалке» у входа и моим желанием приобрести пивка перед просмотром, пропустили рекламу перед фильмом -).
«Монгол». Фильм. Огромный экран. Хороший звук. Вначале переговаривались, потом хохмили, затем умолкли. Впечатления о фильме – в соответствующей теме. -) Вышли из кинотеатра (или как его там?) под впечатлением. Игорь не спал, как обещался, Иринка ойкала при страшных сценах, а я пил вместе с героями фильма (правда гортанные звуки, исполняемые во время выпивки пестни мне неподвластны). -)
Настало время «Ч». Мне надо где-то переночевать. Поиски места ночлега, кстати, не прекращались с момента нашей встречи. Спасибо большое, Игорю, а особенно, Иришке, за помощь и телефонные переговоры. Кучу денег, наверняка, проговорила. Огромное количество неудачных звонков, нервенное напряжение и «состояние нестояния» были полной иллюстрацией того положения. Затем последовало мучительное искание дома 200 по улице Новосадовой. Иришка переживала и уже даже проигрывала в уме страшное наказание со стороны родителей за позднее возвращение домой (было около полуночи), Игорь был спокоен (он официально для всех был на работе на сутки), а я нервничал. Через огромное количество времени (оказывается, коренные самарцы, как все, у кого город миллионник, довольно таки посредственно ориентируются в «улицах на окраинах»), мы таки нашли место моего временного обитания. «Квартирушечка ничего» - было сказано мной, «И даже с домашними животными», раздавливая мелкого таракашку. Попрощался с ребятами, купил поужинать, поужинал, посмотрел телек, лёг спать. Первый день окончился.
NEWTEXT
Если у нее есть загран паспорт, подари ей тур сама, иногда надо людей в поездки выпроваживать. По своей маме знаю. К сожалению, оформить ей паспорт без ее участия не получается. 
Я в Праге и вообще в Чехии была 3 раза и поеду еще. Хотя есть места совсем неисследованные, Прага - это нечто. Любовь моя среди городов. Я б там пожить хотела бы, может, с пару месяцев даже.
NEWTEXT
Самые красивые места в нацпарках, которые никакой частной собственностью не являются. Кроме достопримечательностей на индйских территориях. Никаких гидов нигде не нужно, ибо везде проложены дороги и указатели. Это у нас на Алтай без гида не сунешься.
Есть места, вроде Волны, куда разыгрывают билеты или записываются за пол года. И это логично, ибо пустив туда сразу тысячу человек Волны просто не станет.
Платить за посещение парков нужно везде. И у нас в том числе. Если это удивляет, то можно ходить по улице, там платить не нужно.
NEWTEXT
всегда хотела съездить в Индию...и еще в Марокко.
пока училась в универе каждое лето ездили по студенчиским программам в Грецию и Эстонию. проезжали на автобусе много стран (Румынию, Болгарию, Македонию, Югославию, Молдавию); в некоторых странах делали остановку на 1-2 дня. ну а когда приезжали в универ заграницу - там всегда были ребята со всех стран мира. это было самое лучшее время! 
путешествия + общение с интересными людьми = отличное время!!!
а вообще, когад нет возможности уехать куда-нибудь далеко - иногда покупаю билет и на выходных еду в какой-нибудь город (в пределах страны)), где еще не была.
NEWTEXT
ну понятно (про зиму). У меня подруга в феврале ездила, вроде ОК, но она не в первый раз
Про правила я все знаю, я роли вот этого стояния за мной или со мной не очень понимаю, сотрудница ни разу на них не взглянула и ничего не спросила. Просто как факт что ли предъявлять, что вот они, есть.
NEWTEXT
Понимаю, что странная просьба, но у каждого свои бзики. 
 Хотя бы ворота перед стадионом с эмблемой клуба. Честное слово, буду по гроб жизни благодарна.
NEWTEXT
собираемся в Брест на майские. Подскажите, кто знает, как там с оплатой картой в магазинах и кафе? Музеи и Беловежская Пуща по карте принимаем. А вот такси по карте совсем нереально?
Какие-то сложности с обменом на белорусские рубли в Москве, надо ехать куда-то далеко, и не хотелось бы менять с запасом
NEWTEXT
Все минусы озвученные здесь правда.
Здесь имелось ввиду не с водителем(это уже не сами, а с охраной), а самим взяли машину и поехали куда угодно, как можно сделать в нормальных странах. В Тае это может закончиться тем, что зацепит какой-нить байк и потом придется 3 новых байка покупать, потому что все царапины запишут на тебя. Ибо фаранг всегда не прав.
Про то, что воруют все что плохо лежит из сейфов в номерах не пишет только ленивый. Воруют везде, но в Тае воруют особенно усердно. 
То что Пхукет и Патайя это засратые бюджетные направления точно так же везде и всем известно. 
Кому-то и в Лаосе с Камбоджей рай земной. Только это не соответствует действительности.
Все страны, в которых процветает "пакет" плохие.
Это единственный неоспоримый плюс Тая. И типа это вам не Турция с Егуптом!
NEWTEXT
Я когда был в Берлине, ходил по барам (миво пил).
И в каком то баре, разговорился с кем то, и сказал что я Русский.
Немец с которым я разговаривал (а это был дядька лет 40, и так же как я говорил на ломанном английском) купил мне литровый стакан пива, и сказал "Передай деду спасибо"
Милый народ эти немцы
NEWTEXT
Как-то был перерыв в моих путешествиях на самолёте) лет пару наверное, так вот когда самолёт оторвался от земли я испытала жуткий восторг) А вообще с годами становится страшно моментами, особенно при посадке ,иной пилот аккуратненько посадит а другой прям бросает ...И всегда удивлялась обычаю хлопать при посадке самолёта, нужно когда самолёт остановится хлопать а не тогда когда он еле коснулся земли и мчится с неимоверной скоростью) Как -то я так и сделала))) именно когда остановился я захлопала 
и через долю секунды все за мной повторили )))стадный инстинкт итить))
NEWTEXT
Я прям как на работу в выходной попала
Санрайз Ройял Макади - шикарнейший огромный отель в бухте Макади Бэй. От неё до Сафаги достаточно далеко, специально полазила в Викимапии. Проверила, думала, что память подводит. Неужели его может быть видно оттуда?
А тот курорт на юге называется Марса Алам. И туда летают прямые самолёты из Москвы. Правда в этом году совсем мало, раньше было больше. Там реально неубитые туристами коралловые рифы, черепахи огромные приплывают. И есть очень хорошие отели. Но для русских там ничего, так что туда отправляем только самых-самых энтузиастов, которым тоже быдло наше хургадинское опостылило
NEWTEXT
Кажется, есть. Я выложу, а ты скажешь, о нем речь или нет. У меня же, в отличие от тебя, географический кретинизм. Я когда фоты показываю из путешествий, мне потом друзья говорят, где именно я была - сама не помню и все путаю. Тока на местности могу сориентироваться, зрительно.
NEWTEXT
При прозвоне справки любое Посольство предоставляется,  что звонят оттуда-то по такому-то вопросу. А будет давать кадровик информацию или нет это уже забота туриста.
NEWTEXT
Еще как бывают. Нам французы дали на полгода, а ребенку, который ехал с нами - на 2 недели. А в следующем году эстонцы дали всем шенген всего на 3 недели. Чехи давали только на время поездки. Так что испанцы в этом отношении более лояльны обычно.
NEWTEXT
Жара в Египте летом и меня смущала, до той поры, пока не пришлось убедиться в обратном лично. Перед этим ставил крест именно из-за жары, ездил исключительно в начале января. Вот и этой зимой побывали в Табе - самом холодном месте Египта. Как назло, место себя оправдало - действительно такой холодрыги не было еще никогда, впрочем и во всем Египте погода была не очень. В принципе, летом в Табе было бы менее жарко, чем где-либо. А Шарм - одно из самых "пекл", наоборот. Тем не менее, жара там не так сильно ощущается, как, например, в некоторых районах Турции с большой влажностью. Например, Анталья - жара под 35-38, а влажность такая, что белье на балконе почти не сохнет. Вот где баня, потом весь обливаешься, да еще и море грязноватое (Средиземное).
В Египте влажность крайне низкая, поэтому по количеству пота - минимум.
Ночью кондиционер я отключал - боялся простуды. И ничего, обычная отельная вентиляция (там особая система кондиционирования, стационарная) нормально спать вплоть до утра.
Насчет безопасности - смотря какой район. Видимо самым небезопасным можно назвать район Хургады, но мы туда никогда и не ездили, даже в невоенные времена. В целом все курортные зоны в Египте охраняются огромным количеством военных, кругом блок-посты, а гулять можно по Шарму хоть всю ночь совершенно безопасно. Впервые увидел настоящее шикарное египетское великолепие ночной жизни - для любителей потусить там есть все, кругом огни, все сверкает, чистота. За все пребывание не видел ни одного таракана, мухи и пр. В амфитеатре каждый день концерты, дискотеки, выступают знаменитые на весь мир диджеи. Зато много диких кошек, очень похожих на знаменитых мау - длиннолапые, изящные, прям картинка. И - странно, можно погладить, даже на руки взять. Странные, добрые кошки, не видел таких на улице никогда. 
В общем, сделали вывод - теперь никакой Турции летом, вместо них Шарм, Эль-Гуна, Таба, Дахаб и др. Главное, конечно, море - чистейшее, мы специально выбирали песчаный пляж и пологий вход, чтоб ребенку было лучше купаться. Чуть в сторону - кораллы, мириады рыб и пр. Соседка по пляжу отсняла тонны подводных видео, завидовал, надо бы прикупить камеру или пластиковый футляр для фотоаппарата.
NEWTEXT
 Просто приятное всегда надо делить с полезным. 
Я бы тоже съездил в Израиль да вот только после этого меня  в Саудовскую Аравию ни кто не пустит. А это святое туда надо на Хадж. Пока правда не решился в каком году поеду. Все же  мероприятие  серьезное  религиозное. 
Надеюсь фотки привезешь с исторических мест. И может с трех сторон тебе удастся  побывать Культового Дома
NEWTEXT
Просто практика показывает что в Милане шоппинг только для очень богатых. Там все неимоверно дорого, а аутлеты если и не дорогие, то барахло одно неинтересное, которое никто брать не хочет. За шоппингом надо в другие места, Милан это для тех, кто может себе туфли за пару тыс евро купить.
Никогда не видела немцев с наваленными тарелками. Вот прям никогда.
NEWTEXT
так и в больших городах на майские не очень. Если нет дачи.
А если брать вылет чуть раньше (или позже) с захватом майских, то варианты можно подобрать.
NEWTEXT
та все, или почти все..
 Все для людей, одним словом. Начиная с дорог и кончая лифтами в магазины для инвалидов. Я молчу про кассы самообслуживания в пабликсе)
 Вариантов для путешествия по США масса, на любой вкус и кошелек. В США поехать ничуть не дороже чем в Европу.
 Мы в этом году думали "сэкономить" и поехали в Италию, ну и не были там... там вот -  экономии не вышло) Но Италия - прекрасна *сердечко* Особенно Рим.
NEWTEXT
Я не еду бухать и те кто со мной тоже, так что чушь полная, можно бухать в любой точке мира, если уж на то пошло. 
Ну не хотите в  сам Милан... кста, скидки сезона там  ток закончились  , можно сэкономить , сюда например рвануть...
NEWTEXT
Надеюсь вы правы. Желание у меня очень, очень сильное, уж точно с ним у меня проблем нет.
Спасибо за сочувствие. На счет денег очень точно подмечено, как раз у меня с ними проблема.
NEWTEXT
Да чешский язык - вообще сплошное веселье, так как он чуть ли не единственный искусственно созданный на земле. Вот, например, некоторые "чудо-словечки": летадло - самолет, пловидло - теплоход, возидло - автомобиль, жрадло - корм для скота. Ну и самое лучшее: обсажено - то есть занято. Новички в первое время просто в шоке ходят.
Прага - до неприличия замечательный город! На мой взгляд, лучший в Европе. Красота - необыкновенная, люди милые и отлично говорят по-русски, еда очень приличная, так сказать для всех. Обажаю этот город - 8 раз была и никак не наезжусь.
Махонький советик. Поезжайте в Прагу на Рождество, но не с 25 декабря и не в Новогодние каникулы - удовольствия не получите, слишком много туристов и соотечественников. С 5 декабря уже все украшено и готово к Рождеству, а толп туристов еще нет. Тогда и поезжайте. Обязательно поедание вепрева колена!!!
NEWTEXT
Ну вот да, а в Рио минимально 40, да с пересадками - и в Европе и в США. А в среднем 60-70 где-то. Туда-обратно. Поэтому после 24 +/- 5 ч аэропортов-бортов даже для авиаманьяков вроде меня разумнее задержаться и внутри полетать. Если, конечно, мужчина не избирательно исключительно Бразилию, игнорируя восхитительный Монтевидео и прочие латинские прелести. 
Так ты в Нью-Йорк Сити уже/не раз/в планах?
NEWTEXT
Ну, допустим, если мечта, то "дорогой Батуми" - это сродни вашему фейку про чек с Красной поляны. Батуми дешевле большинства мест к которым вы тут приценивались или ездили
Вот этот фейк, да.
NEWTEXT
Я вот тоже чувствую, что Швейцария мне очень понравится. Тоже очень бы хотела там побывать. 
PS: Не знаю, вроде бы интуиция, даже не знаю, но я заранее знаю понравится мне тот или иной город, еще не побывав там. 
В прошлом году, когда я собиралась в Милан, я предчувствовала, что этот город мне не понравится, ни смотря на то, что я очень интересуюсь модой.
NEWTEXT
Нет, видимо я в какой-то из прошлых жизней тамошняя была, местная. 
Уж больно мне все это родным кажется)))
 Скорее в дополнение к Вашим словам.
А по поводу пива, не понимаю такого.
Наша компания тоже не дураки продигустировать местных напитков,
но несколько пар обуви стаптываем до помоечного состояния))))
NEWTEXT
Оксанчик, Круто-круто! Фото и впечатления очень вдохновляют ехать и познавать мир)
Но меня больше заинтересовал ваш пост о Шотландии, моя давняя любовь. Можно ли узнать название места или координаты с пятого фото? Хочу поехать именно туда.
NEWTEXT
Для веселого и дискатечного отдыха с компанией можно поехать на Кипр в Ларнаку, там дискотеки устраивают прямо на улицах и  очень много молодежи, а также всяких тусовочных мест. До 4-5 утра все веселятся, а потом спят на пляжах. Кипр более цивилизованное место отдыха, чем Турция, но в тоже время не такое дорогое, как Испания, Италия и Франция. В отличие от Турции, там можно гулять и веселиться не только в самом  отеле.
NEWTEXT
При мне обычно хлопают, когда скорость уже снижается до обычной, с которой самолет выезжает на взлетную полосу. Сразу после касания с землей не помню, наверное вам пассажиры с крепкими нервами попадались 
ППКС. Захотелось куда-нибудь полететь прямо сейчас
NEWTEXT
Говоря про кафе подразумевал, что можно найти не только одно, но и второе, и третье нормальное кафе. Собственно, в прошлом году был в Хорватии, брали "все включено" только из-за того, что сам отель понравился и пляж при нем, на который местные не ходили (в Хорватии пляжи все муниципальные, вход свободный для каждого и всякого, но расположение нашего отеля и пляжа возле него сводило до нуля вероятность посещения этого самого пляжа "чужими"). Так вот, мы в отеле только завтракали, изредка ужинали, а найти за пределами отеля приличные кафешки, где вкусно, разнообразно и безопасно для здоровья можно поесть, вовсе было не сложно. Да и везде так, я думаю, если поискать.
Такое стремление - это и есть риск. Надо стремиться отдыхать в хороших дорогих оллинклюзивных отелях, чтобы избежать подобного риска. Или жить в скромных отелях/на квартирах, но кушать в нормальных заведениях вне его.
NEWTEXT
Надо добавить, что Париж чрезвычайно скучный и неинтересный. Хуже только Вена. 
Поэтому на Рождество, если заграница - конечно, Порт-Авентура. Красивее, чем там - нигде нет. 
 И веселее. Это 100% гарантия. 
Также очень весело в горах..., а ехать в другой мегаполис отмечать праздник - это как минимум странно. Нужно местечко какое-то. 
+ мы (русские) рождество не празднуем, а празднуем Новый Год 
 А Рождество у нас праздник церковный, он другого типа. И в другое время, само собой.
NEWTEXT
Ну это же все равно надо за раннее получать. А например появилась мысль в четверг вечером слетать в пятницу на 2 дня Париж. И как? Если шенген не открыт. А гондурасовец может так сделать. Ему там рады. Россиянам нет. А когда мне не рады я никогда не пойду в их гости за свои деньги. Есть много других стран где россиянам рады.
NEWTEXT
да, это прекрасно. вроде и по делу, но можно и совместить с отдыхом. Интересно пытаться понять, как транспортом пользоваться, где сами жители любят проводить время.
NEWTEXT
Фото отличные ! Еще есть? Выкладывайте . Особо завораживают фото  пустого пляжа , очень красиво и веет спокойствием и уединением.
Как вам местное население , цены в магазинах ?
NEWTEXT
Далась вам эта Камчатка, меня вон тетка звала, я что-то забоялась землетрясений, фиг потом выберешься оттуда..
В целом полной безопасности сейчас нет нигде, все и везде может произойти, так что тянет в дальние путешествия как раз не уют, коврики и камины, а напротив, экстрим и драйв, особенно горожан из скучных офисов.
А сельские жители элементарно денег не имеют даже на Москву.
Очень часто бывает, что время ограниченно и осмотр желаемой достопримечательности затруднен, и ехать уже надо.
Представляю, собирал чел на Гранд Каньон лет 10, приехал - а там буря с ураганом как раз неделю, или карантин какой ввели, или суслики взбесились... и прощай, мечтааа((
Да и реально, знаем ли мы места, где живем сами? Хотя с другой стороны , может издалека свое покажется более значительным и загадочным, кто знает.
NEWTEXT
Этим измеряется интеллект. Любите кого хотите и как хотите, я про то, что одно другому не мешает.
Вот это для меня непонятно! Это что такая пытка или ужас какой то восхищаться архитектурой или слушать оперу?
NEWTEXT
Туристический, наверное, не пройдет, а спортивный вполне возможно, все зависит от размера 
Ты ведь ориентируешься на недорогие оллинклюзивные отели уровня турецких или египетских четверок? В таких местах отдыхать - сомнительное удовольствие, в Турции и Египте и пять звезд ничего ровным счетом не значат. Так вот риск отравиться там, уверяю, значительно выше, нежели питаясь в "забегаловках" на стороне. Регулярные сообщения в прессе о массовых отравлениях в таких отелях ни для кого не новость. Так что - это  рулетка. Найти нормальное (по цене и качеству) кафе в любой туристической стране, я уверен, не проблема.
NEWTEXT
УРА!!!! 27-ого числа уезжаю в Чехию. Вся поездка (на автобусе еду) сплошная экскурсия=) ВО всех достопримечательностях Праги побываю=)
Скорей бы туды поехать!
NEWTEXT
Меня хватает часов на 5 такого вот в месяц. Дело темперамента. 
"Вавилон" - отборная галиматья, своей первой частью рассчитанная на человека, не выезжавшего из родного подъезда, не ходите дети в Африку гулять. Вспоминаю, поначалу была уверена, что показывают в лучшем случае Афганистан. Марокко?! Матка Боска!
NEWTEXT
пожелаю, чтобы представилась такая возможность 
Выложу еще немного фоток. На первой одна из локаций Игры Престолов. На третьей - сюда поместил своих героев Жюль Верн для путешествия к центру Земли. На четвертой - скала, которая одним напоминает слона, другим дракона пьющего воду. 5 - геотермальная долина (жутковато, конечно, что все вокруг дымится, кажется, будто на пороховой бочке, но пейзажи волшебные - будто на луне оказываешься). 6 - озеро в кратере с чарующим названием Ад 
 7 - снова любимый Лаки. 8 - тупики, милейшие птички, наблюдать за которыми можно часами, в Латрабьярге (самая западная точка Европы)
NEWTEXT
первый раз -это конечно только тур! 
А что тут такого стыдного?  У всех свои предпочтения ,  планы и пр.  если раньше не выезжали , значит не так и важно и нужно было для вас.
NEWTEXT
Уточните, что вы предлагаете?!
Африку, Южную Америку , а может Австралию, людям которым и на "дальнюю" Европу (н-р Португалия) не реально наскрести деньги, чтоб всей семьей посетить.
NEWTEXT
Если не ошибаюсь, Бодрум к этой категории "дорогих курортов" относится. Бывший начальник мой, довольно крупный олигарх, там время от времени отдыхал и по делам ездил. Помню я его отели) Совсем другая Турция, но и стоит она совсем иначе, чем все эти Аланьи-Антальи.
В Египет больше ни ногой, и даже не по причине каких-то там у них беспорядков, а просто ну гадость же 
 Все такое... фальшиво-наигранное, некачественное, чисто на русских ориентированное. Ну в баню. Лучше в Европу или на острова.
NEWTEXT
Ужаааааааааааааас. Когда я слышу о том, что на "здания" можно посмотреть и по телеку, у меня каждый раз случается микроинфаркт. Никогда мне этого не понять((((((((((
NEWTEXT
да куда б делись 
 привезли Вас на лодчонке, высадили и уплыли. Ну, и куда бежать то? Регулярного транспорта нет, с одной стороны джунгли, с другой - Амазонка с пираньями и прочей живностью. Но, с другой стороны, свадьба рек и уникальная эко-система, как не увидеть своими глазами?
Справедливости ради замечу, что в плане насекомых и прочих ползающих тварей Амазонка оказалась не самой страшной. В Паране (на Игуасу) было в разы все хуже, я там раз аж расплакалась от страха, когда шла по тропинке, а над головой ТАК много пауков, будто фильм ужасов. Прям как те мыши, что кололись, но продолжали есть кактус 
 потому что Игуасу - одно из самых красивых мест из мест, где удалось побывать. При всем кошмаре с живностью я туда хотела бы еще раз поехать.
 в Исландии такая же картина. Частенько какой-нибудь паджеро  на колесах с меня ростом.
 но все-таки не то, что я имела в виду, говоря про природу как на Лаки, в частности
 ой, спасибо, но что-то хочется, чтобы не пригождалось 
 очень рада, если привлекла Ваше внимание к такому чуду как Исландия
NEWTEXT
Непойми кем - да ВАМИ и забит))
Очень смешон пафос отечественников, которые ничем не отличаясь, хают таких же. Вот за это нас и не любят и не уважают, за то, что сами себя не любим и не уважаем.
  решили снабдить наркотой сначала свое население, а потом американцев, вот что значит прежде всего национальные интересы!
NEWTEXT
Я на это по-другому смотрю и согласна с Бернхардом Шлинком, который писал, что H&M – жуткая униформа без силуэта без ничего, в которую шведы успешно одели пол-мира. Но, как всегда, палка раз в год выстреливает и в каждом из перечисленных магазинов. Хотя каждый раз, что-то покупая в них, я бываю от самого факта покупки ошарашена )) 
На все не было времени, но если буду еще когда-нибудь в Стокгольме, обязательно посещу на том острове, где музей корабля Васа, соседнее заведение. Музей Нордических народов. Там нет толп, как в Васе, потому что он не русифицирован, а сейчас основная масса туристов как раз из России. Но я бы про викингов и на английском отлично почитала бы 
И в следующий раз я тщательнее займусь шопингом по янтарю. Как выяснилось, в Прибалтике и Швеции он другой, нежели в Чехии, Польше или Германии. В тех странах янтарь в среднем по больнице гораздо темнее, и дизайн отличается от прибалтийского. Кстати, в Восточной Европе и в Германии дизайн не менялся уж с 2006г. точно =) Когда  я начала к этому делу присматриваться. В Латвии, кстати, украшения дешевле, а в Литве больше совдеповских форм вроде цветуев и сердечек с капельками. 
В приложении витрина в Стокгольме (внутри побывать не успела), еще ратуша, где награждают Нобелевских лауреатов и мозаика в одном из ее залов. По заказу steffania мокрый снег в Стокгольме и вид Балтийского моря с парома.
Я тоже собираюсь, но для разнообразия в теплое время года.
NEWTEXT
разве что Турция зимой холодновато.
Ну а кто захочет Европу посмотреть, таки да, придется помучить. как и с Англией и США. И Канада нелегка. Но надо помнить, что и  к нам так легко не попасть. А уж как Беларусь "дружелюбна" к европейцам. Что там российская виза, это пустяк.
NEWTEXT
Если нужен город вроде Праги - то лучше Мюнхен. Туда тоже можно дешёвые билеты достать, а Мюнхен - круче Праги. Пивные ярче, магазины лучше, + много собрано вокруг МариенПлатц. Очень удобно. И всё таки Мюнхен это.. ну как бы настоящая Европа. Самый богатый город Германии, лучше Берлина. И оригинальнее по архитектуре и атмосфере. 
Ну блин, Пинск ещё дешевле выйдет. Тут же важны впечатления. На Сицилию или Азорские я бы лично не поехал, но тут уже дело личного предпочтения. Они хотя бы чем то выделяются.
NEWTEXT
Извините но для въезда в Евросоюз визы нужны всем кто не в Евросоюзе и даже, ОБОЖЕ! Американцам 
 По-моему все вполне логично.  
Вы вообще в курсе для чего нужны визы? Для того что бы обезопасить себя от нелегальных эмигрантов, представьте себе если бы в ЕС не нужны были бы визы, да этот самый ЕС давно бы задохнулся от кавказцев, русских и украинцев - все бы ломанулись туда.
NEWTEXT
мне не понравилось,что там все не благоустроено...отели жуткие (были в самом из всех) рестораны позорные, берега нет.
Да там и после 30 и 40 и 50 делать нечего.
NEWTEXT
Бред пишите вы, любые липовые справки выявляются сразу. Если тут кто напишет что с липовой справкой получил визу я поверю, а так это просто пустой звук. 
Была ситуация у моего знакомого, у него з/п не дотягивала до нормы, и он попросил на работе написать ему сумму побольше, казалось бы все официально с работы просто другая сумма, однако же отказ. Да еще и с комментарием по поводу липы.
С Англией и Америкой такое не проканает, с обычным шенгеном возможно.
NEWTEXT
Пляжи Майами такая красотища, ух! Чистый песок, людей немного (где я остановился, по крайней мере), океан тёплый как молоко - течение Гольфстрим совсем рядом. Тех кто летает на всякие острова этим наверное не удивишь, но для меня, человека для которого море почти всегда было Чёрным прямо сказка 
 Не хватает только Чёрной жемчужины и бутылки рома 
За неделю проведенную в Нью-Йорке влюбился всей душой в атмосферу этого города, но теперь не жалею что отправился на Юг)
NEWTEXT
Но вообще не одним Римом жива Италия.
Вот еще потрясающее место, в которое я влюблена уже несколько лет, - провинция Умбрия.
Слово "Умбрия" образовано от слова "тень", и что интересно, это название провинция оправдывает до сих пор: в Европе немного найдется уголков с такими большими, дикими, почти нетронутыми цивилизацией лесами. Эти леса покрывают бесконечные холмы Умбрии, некоторые из них настолько высокие, что их хочется назвать горами, но почти нигде не встречается лысых вершин: до самой макушки эти холмы покрыты роскошным южным лесом. Иногда на вершине холма увидишь то деревню из старого камня, то замок, то монастырь - и опять дорога, идущая через лес, и даже дорога почти пустая...
А посреди этих лесов находятся города Умбрии, как правило, так же мало тронутые агрессивной современной цивилизацией, как и ее природа. 
В Италии очень много старины, очень много возможностей нырнуть в какое-то совершенно иное измерение, оказаться либо в античности, либо в эпохе Возрождения, либо в средневековье. Просто рукой можно дотронуться. Но, пожалуй, нигде эта машина времени не работает так хорошо, как в Умбрии. Нигде (вот, правда, мы еще не бывали в Марке) нет такой замшелой и одновременно такой живой древности, такого количества совершенно древних домов, в которых живут, крылец, на которых выставляют горшки с цветами или детские коляски, дверей, которые открывают и закрывают - вот как навесили веке в XIII эту дверь, так с тех пор и ходят через нее -и даже замки кое-где, похоже, не меняли. 
Это вот Ассизи. Маленький городок на высоком-высоком холме. Одна из великих святынь христианского мира, родина Святого Франциска Ассизского, покровителя Италии.
Дом, где родился в Ассизи Франциск, сохранился, но мы его не нашли. Слишком много похожих домов - ровесников того дома.
NEWTEXT
Ну да, каких-то 15 часов лету и фсе, пляжи наши
Просто во всякие Ехипты и Таиланды не хотца, а тока  куды крестьянину за теплом, да  ишо  и  в феврале месяце подаццо...
NEWTEXT
Была у меня мечта попасть летом на юг Англии - саму Англию смотреть категорически не хочу, только море и только в августе, в июле у них там дождливо и холодновато.
Но даже сами англичане не особо туда рвутся, из-за бешенной дороговизны юга Англии. Предпочитают Турцию.
Спасибо за сведения, Buffi. Быть может когда-то поеду, при t --> бесконечности, в параллельном мире.
P.S. Знакомые там отдыхали, говорят, прелесть и море чистое.
NEWTEXT
На севере Франции не была,  есть в планах ,ну, а там...как фишка ляжет
Нет нет и еще раз неет! Никаких Финляндий, Швеций и прочих Даний, а вот Норвегию глянуть можно и Исландию. 
Больше того, даже бесплтно не поеду!
В Италии все же можно кое-что посмотреть, во Франции, но Парижа не увидеть, чтобы проникнуться его атмосферой, надо обязательно в нем пожить, минимум неделю, неспеша просыпавться по утрам... пить кофе в ближайшей кафешке и потихоньку неспешно знакомиться с городом...
Меня прям бесит , когда говорят , что не понравился Париж, в которым были проездом два дня и смотреть в нем нечего кроме башни. Убить хочется, хотя я сама терпеть не могу Барселону 
 Чот не сложилость с ней как-то...
NEWTEXT
Это офигеть как дорого. Вы поймите, вы снимаете апарты, там не имеет значения сколько вас будет, вы одна или трое. Для Будвы это развод, а не цены. На месте вы за 20 тыс снимете на две недели.
Мы брали август за 45 на троих туда-обратно.
Смотря куда вы собрались. Но Будва лично мне не нравится вообще.
Да, общественные, но чистые. Песок тоже есть, смотря какие пляжи. Но галька чаще.
NEWTEXT
Это не тот город, куда нужно ехать смотреть достопримечательности, я люблю просто гулять по улицам подальше от центра, либо по набережной... Совсем не понимаю тех, кто едет туда с тур-фирмами, когда нынче уезжала, то как раз Аллегро привез очередную порцию туристов от тур-фирм, я слушала их программу и не знала смеяться или плакать: зоопарк, музей один, музей другой... Больные что ли??? Но города - это как мужчины, ты никогда не сможешь объяснить, почему любишь именно его, а твоя подружка никогда тебе не сможет доказать, что он не достоин твоей любви
NEWTEXT
Что вас так в негатив-то тянет?
Ну вот, что поделать, если очень многое прекрасное труднодоступно (финансово\физически)? И само-собой гордость\гордыня нашептывает на ушко, какой ты молодец, что сделал это (любой из вариантов), не буду спорить, удовлетворение от преодоления себя накатывает не слабое.
Ну так многим и ехать никуда не надо, чтобы вести свиноподобный образ жизни и внем счастливо пребывать. К слову, такого обращения с детьми, как на отечественном курорте я не видела нигде за границей среди отечественных туристов. Ракообразные мамаши и папаши, которые надувшись бурдяжки, орут, бьют и выворачивя руки тянут в море, такие в горы тоже не лезут.
Вот кстати на счет зависти и выпендрежности. То самое, настоящее, чем дороги путешествия словами не передашь, не передашь и фотографиями. 
Вообще спор из разряда, зачем переться на Эверест, если там до сих пор  трупы погибших альпинистов? Тому, кого тянет объяснять не нужно, тому, кого не тянет объяснять бесполезно.
NEWTEXT
Нет, тебе сказали правду, это тут пишут полный бред - ну, как обычно -) Сидя на диване и ни разу там не побывав )))
В Доминикане была в сентябре и октябре - самое то! ) На Кубе аналогично.
Израиль кстати тоже очень. Я вообще влюблена в их климат.
NEWTEXT
у меня тоже свои страхи. Перед болезнями. И усугубляется еще страхом перед прививками. Но я над этим работаю.)
Животный мир там,конечно, потрясающий. И Глотка дьявола! Какой у Вас маршрут был? Увлеклась сейчас и читаю Винского.
NEWTEXT
На курортах Кубы не отдыхала, но гостила у одноклассницы в Гаване пару раз по паре дней, проездом. Специально бы, наверное, не поехала еще раз. Обшарпанные латиноамериканские кварталы, в центре поддерживаются на должном уровне для туристов, кубинцы тусуются все время вместе, не стоят, а танцуют. На свидание опаздывают, но зато смачно со звоном целуются в извинение. Развлечения, конечно, есть для туристов, подруга как раз и занимается интуризмом, интернет только рабочий и только по-работе, проверка тотальная, а за работу там держатся. Когда бывает на Родине, скупает подарки для начальников, их жен и детей. Дефицит, масло сливочное положено только для тех, кто работает, поэтому дети уже с 8 класса в трудовых лагерях, там и учатся. Но тем не менее, переезжать из своего тоталитаризма в нашу демократию пока не собирается. Правда, думает об Испании.
NEWTEXT
Очень скоро это может стать единственным вариантом, так как с 16-го года начинается действие закона ЕС об обязательной дактилоскопии всех заявителей на шенгенскую визу. То есть, все должны будут хоть раз да явиться в Визовый центр или Посольство для снятия отпечатков. Учитывая размеры страны это ограничит турпоток ощутимо. 
И да, в том же замечательном 16-с году будет введен в действие уже наш закон о персональных данных, запрещающих размещение и распространение персональных данных за пределами РФ, то есть все он-лайн сервисы должны будут хранить данные только на территории РФ. Бредово и невыгодно особенно для самотуристов.
NEWTEXT
Отличный город! Надо заметить - город молодых! Приятно было смотреть на эти действительно симпатичные лица, в которых выражалась свобода. Да, запах травки на улице, открытые мужские туалеты на площади, куча секс-игрушек в витринах магазинов, улица Красных Фонарей... НО! Всё это настолько естественно, обыденно. Сравнивать противно, но если у нас кто-то такое увидит/услышит, это станет просто темой дня, причиной показывать пальцем и ржать над откровенной ерундой, пошлить и тд. Я беру поверхостно. Так вот Я этого не люблю, не принимаю. Поэтому непосредственность Амстердама мне пришлась по душе! И не надо думать, что каждый второй - законченный извращенец и наркоман! Напротив. 
Дальше, воздух там чистый, улицы чистейшие, сухие! Машины не залеплены грязью, как у нас. Можно только позавидовать 
 Да и машин там не много, основной транспорт: велосипед. Из общественных - трамвай (американские горки отдыхают), автобус. Есть так же метро, но с ним посложнее, не до любого места (особенно в старом городе) на нём можно доехать. По какому-то каналу (не помню название) ходят так же специальные паромчики.
Каналов вообще много, город стоит на сваях. Танцующие дома - обычное зрелище практически на каждой улочке. Забавно 
  В старом городе домишки примерно 4-этажные. В новых районах - либо стеклянные на современный лад, либо то ещё убожество, но это другая тема.
Люди приветливы, НЕ навязчивы. Ходят и живут своей жизнью. Но если случайно заденут, скажут "I'm sorry" и улыбнуться. 
Цены вполне приемлемы, если сравнивать с Московскими. Особенно радуют ресторанчики и кафешки - цены почти как у нас, а порции во много раз больше. очень вкусно и аппетитно! 
Одним словом, это прекрасное место! Особенно советую молодёжи. Европа всё же есть Европа.
NEWTEXT
Каким туром дешевле? Вот в Италию туром дешевле это вообще не может быть в принципе, потому что просто не может быть. Да и Италия для первого раза за границей... Не знаю, я бы туда не советовала на первый раз. Почему бы для первого раза не взять небольшую красивую страну, можно и безвизовую. В Италии надо часто и много путешествовать, туда надо ехать уже будучи подготовленным, а когда ты так боишься одна, то смысл? Просто как со всеми там ходить тупо по достопримечательностям? Ну если такое стадное интересно, то ок. Но это не посмотреть страну однозначно, это просто поглазеть на достопримечательности. Можно, кстати, сейчас в легкую найти того, кто поедет с тобой. Столько ресурсов таких! Да и многие может согласятся за компашку то!
Вот это самое любимое разводилово у туроператоров-))) визу вообще не сложно получить! Ну если только ты не британскую получаешь.
NEWTEXT
Ровно год назад я ударял автомобильным туром по Западным штатам Америки. Проехав по Калифорнии, Неваде, Аризоне и Юте, замыкая круг, вернулся в Лос-Анджелес. Точнее в его пригород – Анахайм. И в один из дней отправился  осмотреть легендарный город грёз и фантазий. 
Ещё подъезжая к голливудским холмам, увидел пляшущие на склоне буквы «Hollywood». И, возвращаясь, решил поближе подобраться к заветному холму.  Попытаться сфотографировать. С этими намерениями я начал плутать по узким улицам, всё дальше углубляясь вглубь этого района.
На очередном перекрёстке, как того требуют местные правила, остановился на стоп-линии, перед одноименным знаком «STOP». Справа от меня, на секунду раньше, притормозил другой автомобиль. Опять же, по американским правилам, нерегулируемый перекрёсток автомобили проезжают в том порядке, в котором они к нему подъехали.
Соответственно, первым тронулся автомобиль  справа. Но перед этим, как это здесь принято, мы (я и водитель другого автомобиля), встретившись взглядами,  посмотрели друг на друга. Он уже завершал поворот, а я всё стоял на месте, неотрывно пялясь на сидевшего за рулём мужика: уж очень знакомое лицо. Поравнявшись, водитель бросил на меня сердитый взгляд. Дескать, только не надо махать руками и просить автограф: баранку крутил Джонни Депп, собственной персоной.
Так что, как ни странно, Депп - единственный голливудский актёр, которго я видел "живьём", на расстоянии вытянутой руки.
NEWTEXT
там и жизнь бедная до предела. Наш иностранец рассказывал про магазинчик с надписью "Вино, водка". Вроде как все честно до предела. Ну он все больше в шутку, про диковинку, а мы то понимаем (пытаемся представить), как там народ живем.
Есть другая Турция, с отелями где один завтрак, с набережной (без пляжей отелей), но она вроде как для немцев. Говорят, наши туроператоры и не выкладывают эти места.
Тоже негативно отношусь к попойкам русских, хотя опять же видела и как немцы себя ведут, и как британцы. Не отстают.
В Анапе давно были проблемы с цветением моря в июле и в августе (каша из водорослей на много метров), а Крым мне очень понравился в мае, когда нет толп отдыхающих. Тогда и по экскурсиям можно поездить, но с купанием не особо - то есть не вариант для родителей с детьми.
Была там (на теплоходе). Как раз с "Булгарией" стояли неподалеку. Они в одну сторону ушли, мы в другую. 
Городок неплохой, но таксисты деньги дерут!
NEWTEXT
Была в Польше! Это Европа, может и не во всем могуществе, но тихая Европа. Мне понравилась эта страна! Люди доброжелательные, улочки чистые... Когда во Вроцлаве попала на главную площадь, то первое впечатление что попала в сказки Андерсена: Так же стоят домик к домику, разноцветные и милые...Ярко светит солнце, освещая крыши, стоят кафе и улыбки на лицах людей...в центре фонтан, где резвятся дети! Такую картину можно во многих местах увидеть, но именно Вроцлав запал в душу...Конечно есть более сказочные места, но и в Польше стоит побывать! Обязательно туда еще съезжу! Тем более там есть теперь польские друзья
NEWTEXT
Ну почему же сразу не права? Это моё личное мнение и оно имеет право быть. Вот например Грецию я изъездила вдоль и поперёк, посмотрела все что можно было посмотреть, страна мне безумно понравилась, но возвращаться туда я не хочу. 
Я вернусь только на острова на чисто пляжный отдых.
NEWTEXT
Ой, девушки! Совсем с ума свели! После всей этой англо-французской фиерии из фотографий и повествования я снова начала пускать слюни на отпуск, которого я в этом году лишилась. Придётся довольствоваться рабочей поездкой в Египет и мечтать о Париже. Эх...
NEWTEXT
Хорошие, достойные отели, сразу видно. Все определяется деньгами. И отдых тоже. Мне лично, при одинаковой звездности 4* показалось, что уровень сервиса выше как раз в Египте. Египтяне же до сих пор помнят, кто им построил плотину, решившую судьбу их гос-ва. Мог бы рассказать более подробно. Но не имеет смысла - в Турции можно о чем-то всерьез говорить в плане сервиса, начиная только с 5* и то не везде. И это на всех форумах пишут.
Я вижу простой выход: при нехватке денег закрывать глаза на некоторые мелочи сервиса. Главное - море, природа. Вот, например, мечети по утрам - это неизбежное. Но можно привыкнуть. Кто-то не может, значит трындец - нервы надо лечить.
NEWTEXT
Еще, возращаюсь к Шри-Ланке, город Канди - религиозный буддийский центр. Никогда вы нигде больше не сможете испытать такого удовлетворения и покоя, как тут около 7 вечера, когда церемония заняла большую часть народа ивы видите как горят огни свечей, храм подсвечен, и можно просто смотреть и нюхать. Все, что связано с буддизмом так же связано с цветами и маслами. Так же там я единственный раз вместе с буддитсами прошлаь по кругу с какими-то горшочками и водой, ноги сами потянули, так же там живут монахи, когда я збрела на их территорию, приватную, я тупо попялилаь через занавески, потом собралась идти, а один выходит - улыбается ( отличительна черта ланкийцев), спрашивает не нужно ли мне что-нибудь узнать:-) 
Единственное, что не очень удобно - кусачие цены на достопримечательности, для не-ланкийца вход в храм канди - около 20 долларов, я уже не помню точно, но цены на основные туристичнские центры от 15 до 30 долл. Но всегда есть выход :-)  в канди мы были бесплатно засчет логики и хорошего зрения, но это единичныйф случай. Кстати, в местах, где нужно снимать обувь, обычно есть обувной гардероб, но мы оставляли ботинки под скамейкой, как местные, и ничего - по приходу все на месте!
По поводу развлечений на острове ничего сказать не могу, вроде в серферских местах должно быть что-то, но мы не приметили, когда проезжали, в столице на ночь не оставались, но тоже не видели ничего похожего в Коломбо, в остальных метах - и говорить нечего, ночная жизнь, там, где есть туристы,  - в барах, кафе, нет клубов и дискотек, даже при отлях, кажется. Это круто, зато ночью с марьиванной на пляж - милое дело, некотрые практикуют. Из местных напитков - арак, похож на виски только сладковатый.
NEWTEXT
Мы просто узнавали и нам сказали что рассчитывать на полгода у греков можно только если была уже виза в Грецию. Что-то я растерялась совсем)
Да, можно. Если раньше они давали полугодовую визу, то сейчас в легкую всем дают год даже если не была в Италии, а если уже была итальянская виза, то можно на два года рассчитывать-)
NEWTEXT
А это собор Орвьето, днем и на закате, так похожий на знаменитый Сьенский собор. Ему тоже есть чем похвастаться: знамениты - и по праву - его рельефы, покрывающие наружные стены собора. На одном из фото - крошечный фрагмент этой великолепной работы.
NEWTEXT
Вернулась из Венгрии. Летела до Будапешта, потом был 2.5-часовой трансфер в курортный город Хевиз. Как выяснилось на месте, дешевле было долететь австрийской авиакомпанией до Вены, и по времени был бы такой же трансфер. Хорошая мысля…(с). Зато в Будапеште лучше дьюти-фри, можно приобрести местные напитки и венгерские национальные угощения вроде салями, гусиной печени и проч. Так что все к лучшему 
Хевиз даже непонятно, за какие заслуги прозвался городом. Вообще это уютная деревенька на четыре улицы (плюс, закоулки), с населением около пяти тысяч человек. Туристы эту цифру, наверное, утраивают регулярно. Конечно, можно приезжать в любое время года, но рекомендуют делать это весной в пору цветения или осенью – в декабре, потому что вода-то в озере термальная, и по осени очень приятная, а вот по жаре +40 окунаться в горячую воду как-то не всем хочется. 
Озеро уникальное, второе не такое, но похожее по составу, находится в другой части света в Новой Зеландии, но там температура некомфортная для купания. В Хевизе в середине и конце ноября на улице ниже +28 не опускалась, но немцы все равно предпочитали вариться в «супе» в закрытой купальне, куда поднимался со дна самый горячий источник. Вообще цимес этих купаний – лечить позвоночник и суставы. На месте предлагают терапию в разных формах (обертывания, массажи и т.п.), но сама вода лечебная. Говорят, что тяжелая, содержит радиоактивные элементы, поэтому нельзя злоупотреблять. Рекомендуют плавать полчаса и делать перерыв. 10-часовой абонемент на озеро стоит на наши деньги 1000 рублей.
Цены в Венгрии вообще оказались приятным сюрпризом. Все, что касается еды и выпивку, ну просто дивно дешево. Вино – 100 рублей за бутыль в супермаркете, в мелко-розничной торговле чуть дороже. В заведении можно порциями назаказывать с бутыль виски, и то будет дешевле, чем у нас в Ашане купить. Еда подается практически такими же огромными порциями, как в Германии. Слегка так подиетичнее, но тарелки диаметром 60 см повсеместно. Меня удивило, что ВЕЗДЕ добавляют паприку. Сладкий, горкий, совсем ядерный перец ко всем блюдам, в том числе популярная закуска – деревенский рассыпчатый творог с красными вкракплениями. Это как раз паприка. Очень вкусно и как намазка, и сам по себе. Само собой, суп гуляш, известная венгерская уха, рулька и все, что можно себе вообразить по каким-то ценам, как из фестиваля МК, когда продают колбасу по советским копейкам. Еще у них закон о том, что от места производства до места реализации мясо должно проехать не более 50 км. Так-то.
[Но, честно говоря, я только раз выбралась на обед в город в самый дорогой ресторан, где потратила смешные 200р. Обычно я питалась в отеле, полупансиона хватало с лихвой. Кстати, отели замечательно недорогие и с хорошим сервисом. Только надо иметь в виду, что с гостями разговаривают в лучшем случае на немецком. Английскому обучены служащие ресепшн, а основная масса балаболит только на родном языке. На русский рассчитывать не стоит.]
Погода в ноябре была +8+13, но как-то шибко тепло не показалось, хотя я выбиралась на пробежки в трениках и в тонкой водолазке. Бегать, выходит, нормально, но в принципе стандартные наши осенние вещи будут в такую поездку в самый раз. 
Венгры – гостеприимный народ. Гораздо дружелюбнее, чем чехи, хотя, думается, к чехам танки приехали даже позже, чем к венграм. Но венгры старое не поминают. Некоторые возрастные даже говорят по-русски и охотно его вспоминают. Стандарт обслуживания в Венгрии отличается от того, как в соседней Австрии встречают посетителя в магазине или где хочешь. В Граце сразу налетают, сверкают лицемерной улыбкой в 32 зуба, бросаются все доставать, разворачивать и показывать. Короче, очень суетливо, при том, что цены нелепо задранные. Допустим, в известной кондитерской «Захер» выпить кофе с одноименным тортом стоит 40 евро! Едрить, 40! За кусок торта, который продают с собой на вынос и который может без холодильника храниться 2-3 недели. Это явно не венгерские экологически чистые продукты. В Хевизе я ела отличный Эстерхази рублей за 60 на наши деньги.
Впрочем, в Австрии тоже здорово. При случае советую в Грац завернуть. Интересный город, с обзорных площадок уже Альпы виднеются, есть фуникулер, в зданиях барокко соседствует с современным домом культуры, который чиста подводная лодка или какая-то бомба (см. фото). Некоторым кажется, что он на вымя похож! 
Потом напишу про Братиславу, Будапешт и Печь (городок, который не так давно был культурной столицей Европы).
Винная гора – местечко возле Хевиза, где в выходные работают много винных погребков. Там же виноград выращивают.
Церковь где-то 13 века. Очень колоритная. Легко представить, что примерно в такой прятались от Дракулы 
Озеро. Знаменито (помимо лечебного эффекта) водными лилиями. Рвать, само собой, нельзя.
Грац. Здание земельного парламента очень даже похоже на венецианскую архитектуру.
NEWTEXT
По-моему, все туроператоры так учитывают туристов. Допустим, продали двухместный номер в отеле. И при записи на экскурсии фиксируют "Иванов/Петров +1". Был бы номер на 3 отдыхающих, записали бы "Иванов/Петров +2". Либо "Иванова + 2". Это не сексистские оскорбления, а практика гидов - для удобства. Если кто задержится, они знают, что Ивановы вдвоем, и, скорее всего, явятся в место сбора именно в таком составе. И позвонить можно одному зазевавшемуся туристу.
NEWTEXT
Границу между США и Канадой я пересекал у перевала Chief Mountain, названного  в честь неподалёку расположенной горы, напоминающей своей формой надстройку  подводной лодки. 
Заранее было решено, что в Канаде я буду вспоминать почти забытый мною со времен школы французский язык. Поэтому на заданный  по-английски вопрос подошедшего пограничника я попытался ответить  на французском.  В ответ удивлённый молодой человек переспросил: «На каком языке вы предпочитаете говорить?» Я настаивал: «На французском»! «OK!» Через минуту ко мне подошёл человек, похожий на генерала Де Голля,  готовый по долгу службы выслушать мои лингвистические извращения.
Однако на второй фразе, объясняющей цель моего посещения его страны, я был прерван вежливым «мерси»  с переходом к малоинтересным вопросам, не предполагавших иных ответов, кроме «да» или «нет»: «оружие, наркотики, валюта, фрукты?» «Документы на машину показать?» – «Нет не надо. Езжайте.» 
Первое неудобство на канадской стороне – кажущийся сильно заниженным, непривычный лимит скорости в 90 километров в час (в штатах на таких же дорогах позволяют 65 миль в час). Тем не менее, прочитав в путеводителе о строгостях канадской полиции, еду паинькой, как самый дисциплинированный водитель на планете Земля.
Еду на север, в Банфф, сознательно выбрав трассу, проложенную по малонаселенным местам к востоку от горной гряды,  рассчитывая к тому же сэкономить время на более коротком пути. Напрасно. За сто километров до цели выясняется, что дальше движения нет – дорога закрыта без объяснения причин (наверно ещё не оттаяла после зимы) и придется ехать через трассу №1 – магистраль Трансканада. Переживем.
Тщательно прицелившись, через мудрёную развязку вкатываюсь на канадский супер-пупер хайвей №1, мгновенно превращаясь со своими 90 км/ч в медленно ползущую черепаху, которую обходят все, кому не лень. Наращиваю скорость и, сравнявшись с потоком, шарю глазами по обочине, ища знаки ограничения скорости: сколько можно? 110. Странно. Поток идет со скоростью 140-150. У полиции сегодня выходной? Легенда рухнула.
Вечер был посвящен знакомству с городом. Банфф – типично курортный поселок, внешне мало чем отличающийся от своих собратьев в Америке: главная улица, по обеим сторонам которой высажены разнокалиберные отели, знатные магазины и пункты приема пищи. Его достоинство – дикая, нетронутая цивилизацией природа окрестных гор. Рай для горнолыжников – зимой и созерцательное наслаждение – летом.
На улице чаще всего встречаются жители страны восходящего солнца. Их интерес понятен. Одной Фудзиямой сыт не будешь. А тут этим «фудзиямам» - счета нет.
Ещё раньше, забравшись на пик Эванс в Колорадо, я убедился в верности утверждения – «Большое видится на расстоянии». Лучший взгляд на горы – это вид сверху, поэтому на завтра, объездив все окрестности, проигнорировав разве что бассейны с термальной водой, я примчался к подъемнику, уносящему люльки с людьми на обзорную площадку близ стоящей скалы. Вот он, простор пространства!
Дальше – дорога в Джаспер – это тоже национальный парк.  Поутру компьютер автомобиля предостерегает: низкая температура забортного воздуха может вызвать обледенение дорожного полотна: «Водитель, крути баранку внимательно!». Кручу. 
Получаю в будке талончик на восемь канадских долларов, дорожную карту и устремляюсь на знаменитый Айсфилд-парквей. Уникальность этой трассы состоит в том, что она почти на всем своем протяжении  уложена в межгорной долине, по обе стороны которой открываются живописные пейзажи, главным действующим лицом которых являются заснеженные вершины скалистых гор. Здесь есть тот самый простор, чтобы на расстоянии увидеть все прелести природных красот.
На обочине то и дело видишь знаки ограничения скорости – 70 км/ч с приложением картинки животного, который рискует стать жертвой твоей быстрой езды. Особо отмечена сорока километровая зона миграции оленей карибу.
Останавливаясь, выворачивая ноги на каменистых треках, ухожу осматривать локальные природные прелести. Один из указателей ведет к «Берегу москитов», действительно, окутанному клубами вьющейся мошкары.
Возвращаясь, встречаю пожилого мужичка, озабоченно спрашивающего: нет ли там впереди диких животных. Неудачно пошутив,  отвечаю – «Да!» Но по его озабоченному лицу вижу, что сделал это напрасно. Поправляюсь:  «Нет, нет – будьте спокойны»!
Километров за сто до Джаспера достигаю тех самых ледниковых полей, что дали название этой трассе. Коламбия Айсфилд. Со стороны виден только белый край ледяной простыни, вывалившейся за ворота из двух горных склонов. Но я то знаю – там, в глубине, простерлось бескрайнее  ледяное полотно таинственной пустыни холодного безмолвия.
Возле туристического центра толпятся автобусы, а доставленные ими японские пассажиры осваивают кафетерий и билетные кассы организаторов  поездок по ледникам. Автобусы -  строительные будки с огромными окнами на колесах, размером с человеческий рост.
Двухчасовой круиз по замерзшему белому морю  пугает меня поздним прибытием в пункт назначения.  
Оставив удовольствия от холодной стихии жителям страны восходящего солнца, подъезжаю к сползающему к дороге кончику ледяного языка, чтобы потрогать его просто так, на память.  Неподалеку***184; собираясь в пеший поход,  переобувались какие-то чудаки, меняя кроссовки на толстокожие ботинки. Интересно, про компас они не забыли?
Джаспер – это тот же Банфф. Но не такой крутой. Наверно, потому, что горы здесь не такие большие. Впрочем, также как и там, здесь по улицам бродят оленьи стада, а по путям легендарной железнодорожной станции переваливаются с боку на бок незнакомые водоплавающие птицы. Главное – есть подъемник для обозрения красот.
Всех пересчитывают. Сколько поднялось, сколько вернулось. Не напрасно. Выше пешая тропа ведет на ста восьмидесяти метровую высоту горного пика, где теряются следы фотоохотников. Я тоже из любопытства полез на вершину- чуть не сдох. Крутые склоны. Долго не задержался. Надо было собираться в обратный путь. 
Назавтра меня ждала Луиза. Озеро такое.
NEWTEXT
Вы можете набрать в поисковом окне ваш город и вам покажет отделения, ближайшие к вам, в том числе и Москву, если ваш город относится к визовой компетенции Москвы.
Теперь выбор будет строиться - не, куда я хочу поехать, к, куда мне проще сделать визу. По идее отпечатки сдаются 1 раз в пять лет. По идее. 
Видимо, нет, они хотят не получать деньги с туристов, а тратить их на мигрантов, которым всего-то надо пересечь границу без документов вообще. 
Да, но этот контроль можно было бы ввести мягче - собирая отпечатки пальцев уже на границе. Да, это увеличило бы очереди, но сохранило бы турпоток. 
Кстати, биометрические паспорта не содержат никаких биометрических данных - ни отпечатков пальцев, ни снимка сетчатки.
С 2015 года начали снимать отпечатки больших пальцев, но и то не во всех отделениях, а скорее ради эксперимента.
Назло можно отдохнуть и без визы - выехав в Труцию, Израиль, Египет, Вьетнам и Тайланд.
Турция так хочет российских туристов, что рассматривает вариант въезда по российскому внутреннему паспорту.
Жаль, что они не думают о том, что по внутреннему российскому паспорту Россию покинуть невозможно. Нужен загран.
NEWTEXT
Вот вам и ещё один наглядный плюс США для путешествий - тупость шенгенской системы. Я получил испанский шенген и реально был в Испании, но въехал в ЕС вообще через Польшу. И это может быть проблемой при следующей визе? Мда.. 
 Ещё чеки и посадочные талоны год хранить, вот мне делать то нечего. Хотя я с Барселоны в круиз выплывал, может быть это зачтётся в их системе?))) Там тоже типа паспортный контроль.
NEWTEXT
Я бы тоже много чего показала...но все фото с моей мордой...так что не буду вас ею утомлять
Хочу дико снова в США...но не скоро мне светит,туда попасть...в апреле поедем в Рим...вот решаю брать ребенка или нет...
NEWTEXT
Да прям. Везде все курят 
 Я вечно страдаю, особенно на пляжах.
Но Кипру за его красоту можно простить все. Я его обожаю. Нереальное море, прекрасные пляжи, красивейший во всех отношениях остров (ах, какие там горы!), обалденные морепродукты, климат зашибический, а какой воздух!
NEWTEXT
...Это самые вкусные рестораны, самые лучшие магазины, романтика в каждом уголке....
В общем-ПАРИЖ мой на все сто...туда мне хочется возвращаться снова и снова....каждый раз с замиранием сердца!
NEWTEXT
Все прочитала, спасибо! А как на пароме перемещаться между палубами? Допустим, чтобы пройти от своей каюты до дьюти-фри или до ресторана - надо идти по открытой палубе? Или там заселяешься, переодеваешься в легкое и туфельки, и на ветер выходить не надо?
NEWTEXT
Италия... Всегда хотела там побывать! Красиво так! Особенно хочу во Флоренцию, Венецию и Верону. А ты с туром ездила? Я бы хотела сама по себе, но языка не знаю... 
Чуть больше двух часов. 2-10 примерно.
NEWTEXT
В горах как раз всё замечательно, ибо туда добраться тяжело и потому добираются только любители подобного, а не просто любители побухать, посрать и т.д. Вот где подъемники позволяют добраться, там много где насрато.
NEWTEXT
Это я знаю, у меня как раз на 90 дней 
 Не знал только про каждое полугодие, но не принципиально, всё равно столько даже в совокупности за год у меня не наберётся) 
Я про общую продолжительность визы (когда можно въезжать). Меньше полугода как то уж совсем мало)
NEWTEXT
ну в советские времена люди как раз ездили в достаточно длительные отпуска, в том числе на моря - Черное, Азовское, Каспийское и Балтийское. А вот после распада был сложный период - ни путевок, ни денег
NEWTEXT
Насколько я слышала в Рио опасно только в криминальных районах и на окраинах (во всем мире так) нужно просто туда не соваться и ездить на экскурсии с гидом, а не сами по себе
NEWTEXT
Петергоф прекрасен, Байкал чудо. А в Краснодарском крае есть много чудных местечек где можно отдохнуть летом тихо и не дорого - Бета, Криница - в августе самое то там такие персики чудные, бухта Инал - только в бухте надо участок пологий выбрать если не любите по горам ходить каждый день или наоборот для любителей гор место повыше, Геленджик - там отдых на любой вкус и кошелек, и санатории есть, и маленькие частные гостиницы, и винзавод - вино белое мускатое и красное терпкое - рекомендую. Не нравится море - Горячий Ключ - санаторий и чудесные горы вокруг.
NEWTEXT
История моего первого посещения Москвы оказалась весьма короткой, а само посещение ***8211; совершенно незапланированным.
В начале апреля стало известно, что в Россию на премьеру «Человека-Паука-3» приезжает человек с моего аватара ***8211; пропускать такое мероприятие было крайне обиднои просто возмутительно. Еще обиднее было от того, что ничего не можешь изменить, от того, что бессилен в данной ситуации. Но в один прекрасный день товарищ Rusty Duke (далее ***8211; Андрей) сообщает мне, что некий гражданин-спекулянт посредством ПС предложил ему билеты на закрытую премьеру. От медленных сомнений Андрея относительно «Идти? Не идти?» мне стало крайне дурно. По понятной причине. Перед ним была поставлена дилемма: если он идет, то он негодяй; если он не идет, то он негодяй.
Мною во время семейного ужина была деликатно поднята тема досады относительно премьеры. Родители, как ни странно, сказали: «Так езжай?». Кроме того, после тонкого намека была выделена n-ная сумма денег на проживание и дорогу.
Радостный и вдохновленный всей этой затеей, я позвонил Андрею. Тот, в свою очередь, отличился необыкновенным гостеприимством и предложил базироваться эти 2 дня у него. Воспользовавшись принципом «Дают ***8211; бери», отказаться я просто не мог. Решив с ним некоторые организационные вопросы, я понял, что он скорее всего не маньяк, и что в Нижний я потом вернусь. Вечером оказалось, что товарищ Joker (далее ***8211; Макс) также желает пойти с нами на премьеру. Разумеется, мы с удовольствием его приняли в неофициальную делегацию от КиноПоиска.
Днем поехал на ж/д вокзал «Горький-Московский» за билетами. Однако обратные все же пришлось брать в авиакассе***8230; Тем интереснее ***8211; до этого на самолетах летать не приходилось. Кроме того, было непреодолимое желание сжульничать на монетках для метро, обмануть московский муниципалитет, ибо в Нижнем проезд в 2,5 раза дешевле. Но Андрей меня жестоко обломил с этой затеей, сказав про новомодные богомерзкие карточки. Так что такое теперь только с Питером пройдет. Жульничество failed.
 Звонит будильник, пора вставать. Мытье, бритье и завтрак заняли рекордное количество времени в таком коматозном состоянии: обычно я в это время лишь ложусь спать. В 5 утра я вышел из дома с рюкзачком за спиной и сумкой через плечо. Свежо, на улице ни души, оранжевые светофоры, мимо проезжают того же цвета камазы, поливающие улицы водой. Постепенно, пока шел до остановки (минут 20), город начал просыпаться. Словно тараканы из своих норок, на улицы стали выползать серые сонные люди. Часть из них неуверенной поступью двигалась к остановкам, часть просто рассасывалась в насаждениях зданий просыпающегося мегаполиса***8230;
Дойдя до остановки, я стал ждать. Скапливался народ. На улице было уже светло, но солнце еще не взошло. Через несколько минут подъехал первый автобус, который потом начал внушать мне опасения относительно падения с моста в реку Оку, например. Ибо спали в нем все. Полусонный водитель, стеклянноглазая кондукторша, храпящие тихо на сиденьях пассажиры***8230; Для кого-то все это может и не очень интересно, но для меня это было чем-то новым, это вызывало во мне уйму эмоций.
 На вокзал приехал рано, купил какую-то гадость в МакДаке (потом с ней приключилась беда, см. ниже), начал ждать. За время ожидания получил штук 5 предложений подвезти от таксистов, на что те были мягко посланы. Дождавшись наконец 6-05, я отправился к поезду. В 6-20 начался путь. Понимая, что на 2-часовой ночи я долго не протяну, было принято решение поспать. Решение было принято единогласно, но Морфей никак не желал брать меня в свои тесные объяния. Кое-как проспав под тык-тык ***8211; тык-тык около часа, решил послушать музыку. Сначала была поставлена тихая пластинка ***8221;Restoration***8221; от Джеймса Ньютона-Хауарда. Затем я решил усладить слух всего вагона при помощи ***8221;Dinosaur***8221; этого же композитора. К концу диска часовая стрелка моих наручных часов приблизилась к отметке 11. Скоро «Курский».
На фото: Вокзал в НН, восход 25 апреля.
NEWTEXT
В Тбилиси можно в любое время года,главное это их потрясающая кухня,вино и атмосфера с живой музыкой и танцами от мала до велика. Да и с нашим рублем туда можно ехать
NEWTEXT
Да уж, туризм высшей категории. К сожалению, по всей видимости, начинать цену на все это надо с дорогого перелета, жаль все это нашей семье пока недоступно...
NEWTEXT
Зимой ехать в зиму, где еще холоднее, странно это. Как правильно сказал Nevada, зимой Красное море лучше. А не нравится вам Египет, типа денег много, так есть еще всякие курорты на том же Красном море,  начиная с Израиля. А тратить свое время на погоню за визой, когда к неопеделенности с туроператорами еще добавляется неопределенность вовремя получить визу - ну это уж слишком за свои-то денежки.
NEWTEXT
Прокатилась в автобусном туре "галопом по Европам". Конечно, огромный минус подобных туров – катастрофическая нехватка свободного времени, зачастую нет никакой возможности не то, чтобы посетить интересные места, находящиеся в том или ином городе, но не предусмотренные программой тура, но и просто погулять и вдоволь насладиться местными красотами. Плюсы тоже есть – возможность добраться до интересующих местечек, не рискуя заблудиться в чужом городе другой страны (а со мной, допустим, и в родном городе, в котором родилась и выросла, такое периодически случается), узнать что-то новенькое (экскурсии бывают порой информативны и интересны), посетить те или иные места, в основном музеи, в одиночку в которые попасть не всегда возможно (в некоторые из них такие очереди, что это очень и очень проблематично), и, конечно, относительная дешевизна. Только это, конечно, не отдых. После такого "отдыха" нужно еще давать время на отдых. Впрочем, меня не сколько сам тур утомил, сколько дорога от Москвы до родного города, которую я впервые туда и обратно преодолевала на поезде. Жесть-с.
Т.н. "средняя Европа", Берлин-Амстердам-Брюгге-Париж-Люксембург-Трир-Дрезден. Больше всего понравилось – Амстердам, Брюгге, Трир, Дрезден и, конечно, Париж. Красиво.
NEWTEXT
Советы как путешествовать и в особенностях на сайтах несут очень мало полезной информации, тк по сути туризм это рулетка.
Кому повезет, а кому не очень.
Примеры - вам расхвалили отель или хозяев, во-первых чаще всего тот кто вам советует может иметь бонусы за рекламу, и хорошо , если он рекламирует реально хорошее место и на следующий год там все не ухудшится и подорожает, а вы тут с РФ приперлись на одинокий остров с одним-двумя отелями, и будете вынуждены платить и терпеть.
NEWTEXT
Люблю Кубу. Я жила год в Гаване, школу там заканчивала. Да, небогато, но весело, солнечно, приветливо. Огромные летающие тараканы "кукарачи" каким-то образом, наверно, с нижних этажей, залетали на 19 этаж гостиницы, где мы жили. Скорпионов видели в центре города. Манго росли в школьном дворе, как у нас яблоки. Большая влажность и часто изнурительная жара. Прекрасный пляж Варадеро с белоснежным песком. Вся жизнь начинается вечером. Непонятно, как кубинцы работают, если по ночам они веселятся и развлекаются. Белые женщины пользуются очень большим успехом 
 Мелкие подарки и чаевые приветствовались везде. Нищеты, бьющей в глаза, не видела тогда, тем более, думаю, нет ее сейчас. Наверно,  многое на Кубе изменилось, но судя по рассказам отдыхающих не очень сильно.
NEWTEXT
Ну по поводу Камчатки вопрос наверно стоит в любви к природе. Если ее нет, то и Камчатка не нужна)
Горожане в уютных офисах не часто хотят отказываться от комфорта в путешествиях. Многим покажется более приятной перспектива сидеть в кафе среди альпийских гор попивая вкусный свежесваренный кофе с не менее вкусной выпечкой, нежели переться 15 км по пересеченной местности, чтобы сесть среди похожих на альпиские пейзажи и достать из своего рюкзака домашние бутерброды с термосом.
Комфортный туризм нынче более популярен.
NEWTEXT
Народ друзья приглашают махнуть в Крым. Кто нить может посоветовать отель 4-5 звезд с большим бассейном, есть ли такой в Крыму. И каков уровень Крыма относительно Турции (Кемера). А так же важный вопрос в каком месте Крыма больше современных дискотек?
NEWTEXT
А какой смысл экспериментировать каждый раз с новыми блюдами, если ты боишься подхватить что-то антисанитарно-нехорошее ? Странные у тебя инстинкты. Ей богу, странные.
NEWTEXT
действительно, как здесь писали, есть туры.
Физподготовку хорошо бы иметь, как и всякое обмундирование.
Мне было уже не очень хорошо на последней остановки канатки. 
У меня дочь-подросток занимается горными походами, все по-разному переносят, но "горняшка" на многих воздействие оказывает
NEWTEXT
Это точно! В Риме за любым углом могут поджидать чудеса какие-то поразительные. Поэтому-то, несмотря на то, что он не так уж и велик по размеру (хотя и не настолько, чтобы от Ватикана до Боргезе за полчаса - это все же преувеличение), он кажется таким абсолютно неисчерпаемым.
Как говорит один наш знакомый, Рим - это место, по которому можно идти из любой точки в любую сторону, и ты обязательно найдешь какое-нибудь чудо. И не одно. 
В Риме приятно иногда заблудиться...
Наверное, самый любимый город на свете. Город счастья. Абсолютного счастья. 
А вот по поводу того, когда лучше ездить, - ничего революционного: весна и осень. Летом бывает не просто жарко, а 
 жарко, и действительно, очень много туристов. Впрочем, Рим всегда притягивает туристов. Такое уж это место: с античных времен людей тянет сюда, как магнитом. 
Зимой есть шанс оказаться в одиночестве в таких местах, как Сикстинская капелла. Это вполне реально. 
Но зима - это для ценителей именно искусства, идеальное время для хождения по музеям. Потому что сам город по-настоящему хорош в солнечном свете. Он очень южный, очень золотой, он просто создан для того, чтобы его развалины золотило солнце, а огромные арки заполняло не пасмурное белое, а лучезарно-золотое небо. Вот тогда он предстает таким, каким задуман. И воздух его летний, сладкий, пахнет одновременно рекой, цветами и жареным мясом из открытых ресторанчиков, и еще чем-то чудесным... Счастье, одним словом. Счастье. 
Нам однажды повезло застать такой Рим в ноябре...
Вечером красота Рима может померкнуть - если отойти от таких центров притяжения туристов, как, скажем, пьяцца Ротонда (перед Пантеоном). В темноте Рим становится каким-то нахохлившимся и временами даже неприятным: отчасти это происходит от того, что итальянцы имеют странную привычку закрывать жалюзи, и там, где не заботятся о специальном создании приятного освещения, все погружается во тьму (особенно неприятны в вечерние часы набережные, которые днем просто сверкают и переливаются от солнца и красок, играющих на воде). К тому же на первых этажах находятся сплошь магазины и разного рода конторы, которые вечером закрывают не просто жалюзи, а такими жестяными шторами, напоминающими наши гаражи-ракушки (и вдобавок эти шторы еще и покрыты граффити). 
Но вот в самом сердце исторического центра Рим и вечерами чудесен. Кстати, это не так давно началось: еще в 90-е и в центре по вечерам бывало темновато. Зато теперь какая-то сказка с этими фонарями. Иной раз идешь по старинной улице, народу никого, старинные фонари горят - так и кажется, что сейчас из-за угла появится какая-нибудь карета...
NEWTEXT
про погоду в ноябре ничего сказать не могу. У меня на Кубе была коллега с семьей. Кроме потери огромного чемодана в аэропорту - проблем не было (то есть они оказались в жаркой Кубе без какой-либо смены одежды, купальников, кремов и прочее). От отеля были в востороге. Но они застали время, когда Куба была недорога и брали пятерку.
Еще летал знакомый парень, он больше радовался доступности кубинок, на сервис тем более жалоб не было.
NEWTEXT
Не ехать в Испанию на летний отдых не интересно, а вот как нить выбраться на матч Барса-Реал вот это было бы круто. Кстати а с каким туристическим агентством туда лучше ехать?
NEWTEXT
Ну это в августе 50. А совсем недавно диапазон был 40-42. Таки сильно подскочил.
Но я согласен в том смысле, что те кто раньше ездил, смогут позволить и сейчас. С некоторым отсевом, конечно. Как уже писалось выше, в озвученных Крыму и Ялте многие из принципа не станут тратить ни копейки 
Сам собираюсь на католическое Рождество в Вену, а потом в Альпы
NEWTEXT
Я эту красоту видела, меня аж типало - новогодняя елка, причем украшенная ну очень украшено. 
Я в Польше не была, но если летом сложится, мы через нее поедем в отот Париж, шо я его не хочу. Патамушта ехать через Будапешт я категорически отказываюсь, его я больше не хочу.
NEWTEXT
Поскольку все начали говорить про Новый год, я вспомнила про "своих тараканов" насчет этого праздника. Насколько не люблю шопинг, настолько обожаю витрины европейских магазинов на новогодние и рождественские праздники! Могу просто тупо ходить и любоваться - красота нереальная!
NEWTEXT
На самом деле ничего ужасного в Тунисе сейчас нет. В том году было много беженцев в самых дешёвых отелях 2-3* и остров Джерба они заполонили. Аж закрывали для туристов его. В этом году снова открыли, обстановка, насколько я знаю, стабилизировалась.
Кипр изумителен нереально. До того, как я туда слетала, я частенько людей отговаривала. Либо, ну шо тама особенного за такие бабки??? Теперь понимаю, насколько была неправа
Денег правда на Кипр реально надо очень-очень много. Ценники даже в 3* на завтраках и ужинах мама дорогая, Турция со своим повышением цен отдыхает. Так что если едет семья из 3-4-х человек, то я даже не представляю, скока бабок там надо на отдых)))
Тез тур, Корал, Санмар, Анекс тур, НТК Интурист, Мостревел(ТУИ), Пегас, Натали турс. Собссно, только крупняки и летают туда
У Теза очень часто цены неоправданно завышены за имя, имидж и т.д. и т.п. Но не всегда, иногда реально бывают хорошие предложения. Если говорить о надёжности и о качесте сервиса принимающей стороны, то я бы сейчас на нашем рынке выделила конечно ТУИ-Мостревел. Крупнейший холдинг в мире, тылы по сути железобетонные. Плюс очень хорошие гиды, вообще никаких нареканий от туристов. Так что очень советую
NEWTEXT
Прикол не в том, где Хофбург, а в том, что я не помню, как выглядит этот собор! Внутри помню, а снаружи... 
 В Вене я хорошо помню два других собора, в одном концерты органной музыки проходят, а второй нереальной красоты, как сказочный. А вот где этот собор с этой композицией - неа, ваще туплю.
NEWTEXT
Боюсь, в этом годе цены будут сопоставимы с... не знаю с чем. Крым везде, только что не по утюгу, пиарят, народ ломанется с мыслями дешево и хорошо отдохнуть, а будет нежданчик...
NEWTEXT
не поняла ... если неблагоустроенность и не супер комфорт вам не нравится, как мог понравиться Вьетнам ?
уж не думаю, что во Вьетнаме все более на высоком уровне чем в Хорватии.
у хорватов конечно не так уж все круто и шикарно, но уж точно не позорно.
не знаю, куда вы ходили в позор.
Я тоже от Хорватии не в восторге, но уж совсем опускать эту страну не стала бы.
NEWTEXT
Думаю, Япония очень красивая страна, как и все восточные страны. Уважаю ученых этого государства. По крайней мере, именно они изобрели первыми роботов и "летающий поезд".
NEWTEXT
Недавно вернулась из маленького путешествия в Питер и с удивлением поняла, что привезла с собой не столько культурные впечатления, сколько кулинарные 
Теперь учусь готовить дома то, что попробовала в кафе Питера. Некоторые десерты тронули меня за душу 
Еще поездка стала неплохой практикой английского. Встретилась наконец с виртуально знакомым французом.
В общем, было очень интересно!
NEWTEXT
Софи , Европа по своему уникальна , согласен , ноя выбирал уже давно место , где хочу жить , именно жить , а путешествия еще никто не отменял , ну пока , судя по обстановке в рашке.
Азию стоит боятся если у тебя нет головы на плечах, легко потеряться
NEWTEXT
так я писала, что в экскурсионную Европу (где экскурсии именно интересны) я не потяну в этом году, уже были, ездили.
А Крит - это для отдыха на море. + возможно пара экскурсий. То есть цена в 75-80 тыс. за 2 недели меня устраивает, там я буду тратиться/добавлять по минимуму. Но билеты на Крит не уверена, что дешевле бронировать самим, а не брать чартер.
NEWTEXT
Если можно, расскажите, где и как вам удалось попутешествовать с интерактивом? Я наверное понял, что это единственное, что меня может заинтересовать.
Что-то вроде контактного зоопарка, или научного музея в Варшаве, или как минимум Криивка ао Львове. В общем то, в чем можно поучаствовать. Самые интересные и необычные интерактивы аниматоров тоже интересны.
NEWTEXT
Ты имеешь ввиду экскурсии которые организует туроператор?
Моя систер отдыхала как раз в Пхукете)) Вы сами ездили куда то, самостоятельно с картой? Или это несколько другой отдых.
NEWTEXT
Та не - зачем до Израиля на поезде-то. В израиль помню ходили пароходики из Одессы за трое суток, Из Греции как-то ближе, наверное
Тем более До Греции из Киева бывает поезд. На морока с транзитом румыно-болгарским.
Нет, видимо лучше - если что Хорватия, Италия - что-то достижимое легко
NEWTEXT
Аааа!! Фотки - просто супер! Слов нет! Как же я мечтаю попасть в этот Парк. Надеюсь, когда-нибудь мечта сбудется. Но курс фунта стерлингов такой, что пока мне такая поездка не светит:
NEWTEXT
 Ленфильм - приятное местечко, но беднее Мосфильма, и, конечно, не сравнимо с парками Warner Bros. Но зато чудесный, родной Питер, прекрасный даже с сомнительную зимнюю погоду 
 были там в отпуске? Куда ходили? Что видели?
Я, кстати, вот как очень удачно сходила в театр на Айронса и Мэнвилл + в парк поттерианы, так очень неудачно в королевскую оперу - чудовищная постановка Кармен, худшая из всех увиденных. Но! (к чему я это вообще? 
 ) была в восторге от пары Кармен-Эскамильо, причем настолько, что Дон Хозе раздражать начал едва появился тореодор. Так вот. Наш оказался! Алексей Марков из родной питерской Мариинки! 
 ах, какой он чудесный! И голос, и харизма, и энергетика, и химия с партнершей - просто восторг.
 Раньше был, но снесла вместе с огромными отчетами по всяким там Бразилиям с Индиями 
 так что почитать теперь если только о Шотландии
NEWTEXT
Мне вот интересно чем вкусным там кормят? )) 
 Что значит проигнорировал бассейн с термальной водой, ты мог посетить бассейн и купаться,  все-таки термальная вода из крана у нас не идет, а ты отказался? Мне кажется это было бы полезно и согреться стояло, везде слишком холодная красота.
Не вижу не одной фотографии с ледяным полотном и где обещанные машины с колесами в человеческий рост?
Виды потрясающие, впечатление что это другая планета.)
На одной фотографии огромные клубы пара или дыма? Это что?
NEWTEXT
из двух успешных раз - не сдавала НДФЛ. Справку о зп на английском (должность, стаж, зп) + выписку из банка. Первый раз было о наличи средств сейчас (мой банк за это 15о р берет) на англ., второй раз выписка из того же банка, но бесплатно - о движении за 3 месяца
NEWTEXT
Поэтому я и пишу про "попытаться сформировать общую картину". Впечатления бывают разные, но все равно можно понять общую картину. 
Никто не пишет что кто-то хуже или лучше, но надо как-то стараться ездить интересно и без огромных переплат, кому интересно такое, тот вникнет и прислушается, а у кого на уме одни оправдания, тот будет вот такие сидеть писать, про "лучше-хуже".
NEWTEXT
Ну мне нравится иначе путешествовать-) и по букину все всегда бронят и никаких проблем вообще никогда не было. А вот проблемы через туроператоров я наблюдала лично в Греции, когда приехали туристы, а отель переполнен и бронь туроператор оформил как-то по левому. В итоге там скандал был, еле нашли куда их устроить, и устроили не так как они хотели.
Ну про Рим и говорим-) может кофта это маловато, но когда у нас -20, то их плюс десять это тепло-) это как мы в Чехию летали, не мерзли!
Лучше так, чем морозы и минус 20-)
NEWTEXT
В общем еще не упомянула я о том, что на Тенерифе растет 
, которой 850 лет, и которая считается символом благополучия, там есть дупло, в которое надо монетки кидать, хотела б я его вскрыть, там наверное немеряные уже деньги, кидают то не копейки, а еврики)
И еще на склонах вулкана есть зеленый камушек, об который надо тереться, чтоб здоровье было, 
Ну и просто быдлофоточки.
NEWTEXT
Оставить ребенка совсем без медицинской помощи, это ж какое безобразие. Ну хотя бы ногу как-то зафиксировали. У российских врачей слов приличных не было, когда к ним ребенок поступил с переломом двухнедельной давности без  каких-либо врачебных вмешательств.
NEWTEXT
Три недели отсутствовал на форуме. Спрашивается: где был и что делал? На этот раз в своей тяге к автопутешествиям я двинул на северо-западный край Соединенных Штатов с последующим глубоким проникновением в западные провинции Канады – Альберту и Британскую Колумбию.
После, как оказалось, вполне переносимого перелета из Москвы, через Франкфурт в Сиэтл, откуда, двигаясь через небольшие национальные парки, отправился на запад, к пограничному с Канадой парку Глэшер, после осмотра которого устремился на север, проезжая и знакомясь по ходу с массой интересных мест.
Национальные парки Вотертон-Лейкс, Банфф, Джаспер, Йохо, Кутеней, проезд по уникальной (как говорят, одной из красивейших) горных автотрасс – Айсфилд-парквей, осмотр изумительных и неповторимых озер – Морена, Луиза (это – просто фантастическое явление). Изумрудное озеро (Emerald Lake), невероятно уютный городок Ревельсток. 
Увидел виноградники долины Оканаган и был поражён демократичностью фешенебельного горнолыжного курорта Уистлер. Испытал почти полное разочарование от встречи с Ванкувером, скрашенное самоотверженным брейк-дансом двенадцатилетнего уличного танцора. Мок под дождём, чтобы посмотреть чудесные сады Батчарт-гарденс, бродил по продуваемым штормовым ветром пустынным улицам столичной Виктории. 
Провожал закат на западном побережье острова Ванкувер, встречал разных зверушек и птиц, видел манящую туристов сахарную голову  горы Рейнер (это уже под Сиэтлом). А на посошок -  небольшой  праздник у музея авиации корпорации Боинг (как оказалось, штаб-квартира и сборочные цеха этого гиганта, как раз, расположились на окраине Сиэтла).
Пожалуй, расскажу кое о чем подробней. С фотографиями. Но не стану придерживаться хронологической последовательности. Для начала – Батчарт-гарденс.
NEWTEXT
Меня пьяные шотландцы в юбках смешили
Я к Черному морю неплохо отношусь, мне Средизнемное (в некоторых местах) победнее на живность показалось. В принципе люблю любое море.
интересно посмотреть, а то мы все бегом и рядом с портом, жара была.
Туристы из зарубежья скорее всего на теплоходах проплывают. Я обычно службы такси заранее смотрю в интернете, но перед Казанью не подготовилась, пришлось топать на пляж пешком. Зато обратно на каком-то столбе прочла телефон официальной службы.
Нас по городу пытались за 1000 руб. прокатить.
в том-то и дело, что что с Турцией, что с Египтом самостоятельно собранный тур может оказаться дороже. Я не могу сказать, что меня соотечественники так сильно раздражают. Хотя приятно бывать и в местах, где их почти нет. 
Все включено с детьми удобнее, чтобы не ходить и не шариться по кафешкам. Потом Турция все-таки не Европа, я бы не в каждое кафе села
NEWTEXT
2Joker: Места моих вояжей легко отследить по фотографиям в соответствующей теме. Прошлой осенью прошёл автотуром по западным штатам США. От Лос Анджелеса до Сан Франциско, далее в Национальный парк Секвойя, Кингз Кэнион, национальный парк Йосемит, через горы Сьерра Невада  - в пустыню Мохаве, Долину Смерти, потом Лас Вегас, по  трассе 66 до Гранд Кэньона, отттуда в Брайс Кэнион, Зайон и обратно - в ЛА.
NEWTEXT
От катания по ледяному полотну я из соображений экономии времени воздержался - объявленная продолжительность такой экскурсии  составляла около двух часов, что выбивало меня из графика движения. 
А машинки? Ну зачем мне фотографии больших машинок? Тем более, что у меня есть путеводитель с хорошими иллюстрациями... ))
Клубы дыма - это лесной пожар. Он проявился буквально в считанные минуты. Очевидно, начало его было замечено парковыми службами и с обочины за развитием событий наблюдали специально обученные люди, а вокруг дымного облака летали маленькие, теряющиеся на его фоне вертолетики пожарных.
NEWTEXT
Народ, а посоветуйте, пожалуйста, куда бы поехать отмечать праздники. Уверен, среди вас есть такие, кто мог бы поделиться впечатлениями от новогодних поездок и порекомендовать вариант незабываемого проведения праздников.
NEWTEXT
Там вода везде , совершенно везде ! Я жил одно время в доме на небольших сваях, так вот шел дождь несколько дней подряд , в итоге меня затопило , спасибо в доме ничего ценного, кроме огрызочка и ноута ни чего не было, воды было по колено , но она так же быстро и уходит и не важно , город это или деревня в джунглях .
Но сырость дикая , вещи моментально покрываются плесенью и не сохнут , когда очень жарко и суха постоянно все из дома вытаскивали во двор и сушили .
NEWTEXT
Еще меня впечатлило в хорошем смысле их отношение к браку. Все парни озабочены не тем, как дожить холостяком до 40-ка, а потом жениться на модели, а наоборот стремятся создать семью. Рождаемость у них дикая, да и вообще везде эти благополучные парочки. При этом не гоняются за внешностью, все девушки настолько в теле, что даже меня все время тыкали под ребра и пытались откормить.
NEWTEXT
Я в Таиланд хочу.  Все знакомые в восторге, ездили не один раз, а я все никак. Потому что ребенка боюсь туда тащить. Инфекции какие-то, насекомые, змеи. Но экзотики очень хочется.
И еще  в Африку мечтаю съездить.
NEWTEXT
Ребят горю желанием ближе к зиме в 
, а точнее в Рио. Что-то страшновато конечно, да еще и попутчиков искать надо ( спрашивается где, друзья как узнали чё по чем так сразу сказали мол мы лучше 2 лета подряд в Турцию сгоняем). 
 Что визу не нужно знаю, что криминал и фавэллы тоже( красота манит сквозь все эти опасности)
Ну так, хотябы с чего начать. Может у Вас знакомые там были и что-то рассказывали?
NEWTEXT
Валенсия нравиться. в Ситжес не была. И на остравах Испанских не быль
Да и в той же Турции есть места где не ступала нога Русского человека,а если ступала то только адекватного. Но туда я ни под каким соусом не поеду
Вообще я Испанию люблю,мне нравиться их культура,люди нравятся.Она мне близка.
Из всех курортов самый-самый Бинидорм.Но я была там последний раз когда мне было 18... Короче давненько...
NEWTEXT
По заморским странам не путешествовал, однако, даже несмотря на это чётко осознаю, что в выборе пищи лучше особо не стараться её разнообразить. Тут бывает просто в гости кому забредёшь, отведаешь стравы хозяйские, а потом всю ночь проклинаешь, что прикоснулся к их пище. Чего уж тогда говорить за тех, кто живёт далеко за пределами нашей родины.
NEWTEXT
Не вздумай! Я думал вены себе вскрою, после тех людей , после той жизни  и культуры возвращаться в страну Путина и быдла -это не каждый переживет.Две недели нормально, я уж одаптировался , но дольше я просто не рискну или упо не вернусь, страшные чувства .
NEWTEXT
Ездила в Украину не раз примерно в то же время, но так и не запомнила название "самой важной бумажки, которую нельзя терять")) Скорее всего, это она и была, таможенная декларация. Если да, то нормально выглядела. Ну и, главное, много места не занимала))
NEWTEXT
Интересный вопрос.  Как я понял - классических туров в такие регионы не бывает. Народ к таким эстетическим путешествиям не готов.
Поэтому в данной теме нужно ориентироваться на заповедники. Вот, к примеру, 
Какие-то заповедники сами организуют туры, а другие исключительно предоставляют только услуги (проживание, спортивное рыболовство, экскурсии, медобслуживание, фотоохота и т.д.) 
Места, действительно, очень величественные и интересные.
NEWTEXT
Основная причина отказа, по моей практике, место рождения. Очень, ну просто очень боятся они Кавказ. Как-то был групповой отказ группе пенсионеров из Владикавказа. Отказали всем на очень лояльную визу в Испанию, хотя до этого было минимум по 2 поездки в Шенген у каждого.
Помнится, была у меня группа - всем дали визу во Францию, а одной женщине нет - в паспорте место рождения стоит Грозный. Челом били, объясняли, что человек только родился там, а всю жизнь прожил в Уренгое. Дали.
Важна причина отказов - несоблюдение правил Шенгена. Например, получили визу в Финляднию, а ездили по ней только в Италию. Это нарушение и повод для отказа. Немцы могут даже не пустить с такой визой не их страны, пока им не докажешь, что ты в Германии транзитом и дальше едешь по месту действия визы. 
Если же перелет транзитный, допустим Москва - Берлин - Париж, то штамп поставят на визу в Берлине и, к примеру, для Испанской визы в селдующий раз нужно будет написать объяснительную, почему на визе во Францию стоит штамп Германии, приложить фото из Франции, чеки из французских магазинов. Бред, но так и есть.
И третья причина - недоразумения. Очень трудно убедить сотрудников консульств, что они ошиблись, но возможно.
NEWTEXT
я в первый раз тоже устрицей (после усиленного мозгового штурма), во второй раз она была с собой, но покупали реже, потому что была такая жара, что в метро невыносимо, оно ж старенькое у них, совсем душное.
В Холмс мы по жаре не выстояли, зашли в соседний магазин сувениров.
Музей науки просто прекрасен. Во второй раз понравилась выставка бытовых предметов - самая старая стир.машинка, пылесос и тд. Ну и всякие опыты само собой. И портрет Гагарина порадовал.
NEWTEXT
К слову о Париже! Я вот тут сейчас на Купонгиде искала себе йогу, а наткнулась на заманчивое предложение по поездке в Париж. И перелет, и гостиница, и экскурсии за 24 500! Интересно, это реально? Кто-нибудь бывал в поезке по купонам?
NEWTEXT
Пожалуйста. Всегда рад почитать необделенного литературным талантом (а уж что говорить про художественно-фотографический!) человека.
Тогда мне придется написать про свое "покорение Москвы". -) Был там проездом 10 апреля.
NEWTEXT
Я тоже мечтала долго, но не складывалось. По идее в этот раз должно
А уж как мне жаль 
А пароходики туда не плавают?
Я моря пока вычеркнула из своих мечт 
Хотя есть маленький шанс в Юрмалу по работе съездить. хоть Балтикой подышу. В бархатный сезон. А то Шведско-дастская балтика в феврале - это не для пляжу совсем была у меня в прошлом году
NEWTEXT
в июле - потому что отпуск, во-первых, во-вторых, надеялась паспорт не менять и визу не делать.
Хотела бы 2 недели побыть.
Вот это ценная информация, что на одном месте скучно может быть.
Про пляж, что много народу, очень плохо. Т
Машину я взять не могу, здесь только такси брать, чтобы куда-то выбираться.
Смотрю еще прокат великов развит, можно ли на них в другой городок делать - или это для профи только?
NEWTEXT
У них все спокойно и отлично-) Как оказалось, у меня знакомые туда чуть ли не каждый год с ребенком летают туда, говорят что отличные все включено, пляжи сказка, да и есть на что посмотреть кроме пляжа. Они пробовали Марокко еще в том году, но прилетели разочарованные, сказали что с ребенком там тяжко, чтобы было интересно там, надо путешествовать по городам, но на такой жаре это тяжело, а сидеть в одном городе слишком нудно, там делать совсем нечего, кроме как на пляже валяться, а вот Тунис говорят как раз увлекательный.
NEWTEXT
Отвечая на ваш вопрос в теме Фото 
Насчет Марса Алам ничего не могу сказать, не знаю даже. Но на жару у нас было мало похоже. Тепло, и только только с 11 до 2-3 где-то. До и после зябко и надо одевать кофты/толстовки. Хотя наш бравый народ расхаживал по этой холодрыге в шортах, майках, а кто и с голым пузом аж до самого заката. 
А теперь в общем по впечатлениям.
Понятно, что Египет - это зверский моветон и вообще банально и скучно. Но я там была первый раз в жизни, т.к. вариант быстро, без визы, относительно дешево и сердито очень кстати подходил к желанию смотаться в нг подальше-преподальше от снега, холода и загазованного города с салатом оливье под ручку с "Иронией судьбы". Слова "Хургада" и "Шарм-эль-Шэйх" вызывали практически нервный тик, поэтому был выбран курорт Сома Бэй. Теперь тик будет, наверное, и от этих двух слов тоже 
Вывод после поездки для себя сделала один - съезжу в Египет еще раз как-нибудь, но уже только в Каир, ну эти курорты в баню. Только в столицу, а оттуда уже в Александрию, Луксор, смотреть на пирамиды и другие древности. Курортов же недаром я столько лет избегала.
Во-первых, отель. Да, ярко, дорого-бохато, весь такой прям "дворец Шахерезады", огромная территория, все есть. Но с первого момента не покидало стойкое ощущение...искусственности. Будто в декорации киношные попала. Кажется, тронь пальцем стеночку, и она завалится картонкой назад. Уюта нет совершенно. Все такое напускное, кукольное. Неприятно. Рассчитаны эти египетские "дворцы", видимо, на неприхотливых граждан, которым лишь бы куда сбежать от серых городских будней, для которых и вот эта вот ненастоящесть будет типа сказкой. Да ну, какая сказка. Как картонка все, пустое. 
И 5*, наверное, сам себе хозяин отеля присвоил. Потому что ну ха-ха 3 раза. Сервис ужасен. 3* на Кипре сделали этот 5-звездочный египетский Carribean World Resort одним мизинцем, даже не напрягаясь. Начиная от полнейшей неорганизованности (чьей, правда, не понятно), когда мы вылетали из Мск в 5 утра, в отеле были в 9, а заселиться в номер нам дали только к 14.00 (мол, подождите, в номерах еще убираются! трындец, ни разу в жизни за все поездки со мной такого не было, чтобы - невыспавшимися, усталыми, грязными - еще и ждать столько часов пришлось, чтобы заселиться!), и заканчивая тем, что за каждую мелочь в 5 (!!!) звездах пришлось платить. Ни чая-кофе, кружек, чайника в номере, ни бесплатного интернета (мы заплатили 50 баксов за 5 дней безлимитного пользования... это как-то совсем не смешно, я считаю). Убирались каждый день, но ни белье, ни полотенца не меняли, тупо мальчик их красиво и аккуратно развешивал/раскладывал. 
Самая жуть для меня была, что курить разрешено везде. И фиг с ней с территорией, на воздухе не ощущается, но в лобби! 
 Там же постоянно куча маленьких детей возится, сидят люди некурящие, которые, между прочим, заплатили за 
 отдых точно такие же деньги, как и любители сигарет. Возмущало и злило. Поэтому в лобби ходили только в случае крайней необходимости, когда надо было что-то на ресепе выяснить. И даже на самом праздновании НГ, который проходил в специально построенном большом шатре на улице, и там все курили... И поэтому тоже не в последнюю очередь мы там не задержались дольше получаса, свалили быстро.
И смех, и грех, как везли наш багаж до номера в день приезда. Да, территория отеля огромная, как маленький город (а мне все это почему-то напоминало пионерский/оздоровительный лагерь...), до дальних корпусов хрен дотащишь чемоданы. Но нам достался номер почти возле ресепа, идти там 5 минут. Чувак же на маленьком грузовичке вез наши чемоданы чуть ли не час, пипец. Проще было самим докатить.
Честно говоря, еще до поездки я вообще ничего не ждала особенного. Ну Египет, ну слышали, ага. Просто к морю хотелось, к пальмам, к теплу. Море было очень холодное, что обидно( Окунулась один раз только, все остальное время просто лежала под зонтиком на лежаке, и то кутаясь в полотенце порой, потому что ветер зверский. Не понимала наш народ, который в такой ледяной воде купался практически все время, даже дети двухлетние...это жесть. Родители вообще без мозгов, по-моему. Что за менталитет, а, раз уплочено за море, так будем купаться даже в холодрыгу 
Новогодний вечер, как уже писала, тоже был неудачным. Еда вкусная (один из немногих плюсов поездки), да, но сама организация шведского стола это мама роди меня обратно. Какая жесть там творилась! Вообще было не подойти. Чувствовали себя, как в лагере беженцев... Противно. Пришлось просто посидеть и подождать часок, пока народ по 3 таза еды себе наложит и разворошит красиво уложенную в начале еду. Лучше так, чем по-животному со всеми там локтями толкаться. Потом аниматоры зарядили какие-то танцульки, поставленные на уровне танц. кружка пту. Убогость дикая. 5 минут этого зрелища хватило сполна, и мы ушли праздновать вдвоем в наш номер. 
Про воду. Я понимаю, что пустыня, напряг с водой, все дела. Но то, что лилось из-под крана, было настолько хлорировано, что, когда я первый раз решила рот прополоскать вечером после того как зубы почистила, думала, меня вынесут вперед ногами. Аццкая концентрация хлорки! И ей воняло так, что в ванну зайти невозможно было поначалу. Потом правда к запаху более-менее привыкаешь, но в воде даже руки мыть было противно. Приходилось покупать водичку в полуторалитровых бутылках, ей и умывались, и пили. Когда вчера утром добралась до дома, возблагодарила небеса за нашу воду, стояла под душем час, наверное, кайфовала, что можно, наконец, нормально помыться. Кстати, душ там тоже ахтунговый - просто огромная хрень, намертво прикрепленная к потолку, и вот ты под ней стоишь и вынуждена ужом извиваться, чтобы нормально помыться. 5*, напоминаю.
Про то, что в отеле сплошные наши сограждане, даже говорить не приходится, я думаю. Со всеми вытекающими. Ну пара-тройка немцев, даже одних испанцев слышала. Полностью русский отель, что было ужасно, хотя меня в турагентстве уверяли (когда я специально чуть ли не умоляла "туда, где наших поменьше!!!"), что "да, да, это интернациональный отель".  
Сам отель находится в пустыне, рядом с ним чуть подальше лишь еще один расположен - и все. Кругом реально пустыня, хоть шаром покати. Нет ни-че-го. То есть, выйти некуда. А это значит, скука смертная для тех, кто приезжает больше, чем на 3 дня. Конечно, инфрастуктура отеля в основном для семей, для тех, кто с детьми: и площадки, и аниматоры, и прочая хрень развлекательная. А остальным тупо скучно. Даже в магазин не сходишь себе что-то купить, фруктов там, воды. Был какой-то мелкий на территории, но ассортимент а-ля чипсы, кола, бухло и жвачка совершенно не прельщал.
Но не все, конечно, было так прям ужасно. Море я хотела, море получила. Все-таки вот этот морской южный воздух ни с чем не сравнится. Только ради того, чтобы им подышать 5 дней, стоило заплатить немаленькие деньги и поехать туда. Кормили, как я уже писала, вкусно. Отдельный плюсик им в карму - была 
 каша на завтрак и 
 кукурузные хлопья! Хлопья с молоком я обожаю, но в магазинах всегда сплошные в сахарном сиропчике, а тут прям свезло. Ну и каши в отелях мне всегда попадались уже подслащенные (чего никогда не понимала, ЗАЧЕМ??? люди сами как-то разберутся, сладить им или нет), здесь же сахар не клали, прелестно 
 Кому-то это покажется мелочью, а для меня важно. Ах да, еще были вкуснейшие несладкие опять же фруктовые йогурты. Уж не знаю, как они их делают, но клубничный или персиковый йогурт с натуральным вкусом, без сахара - просто манна небесная.
Еще из приятного - очень вежливый и улыбчивый персонал. Причем все, начиная от ребят на ресепе, заканчивая садовником, который периодически подравнивал кустики и выдергивал сорнички у нас в саду. Чувствовалось, что им не в напряг улыбаться и быть вежливыми, не через силу, потому что "так надо, это клиенты, они несут бабос", а вот как-то у них это естественно и искренне получается делать. Что приятно. 
Едва ли не самое яркое впечатление от поездки - это катание на верблюде и лошади в пустыне! Это было круто! Правда, оделись мы холодновато, не знали, что все будет длиться 2 часа, поэтому околели здорово, на обратном пути уже чуть не зубами стучали. Но покатались отлично. Сначала я на лошади (клички они животным забавные дают: нашу лошадь звали Мадонна)) еще одна была Шакира)) а верблюды - Микки Маус и Майкл Джексон 
), а муж на Микки Маусе, на обратном пути поменялись. Животные очень классные, такие добрые и послушные. Проводник тоже свое дело знает. Заехали далеко так в пустыню, у меня даже мысль мелькнула, а не продавать ли нас в местное рабство собрались))) Но в рабство не продали, зато всласть покатали и рысью, и галопом, и по-всякому, и много чего интересного проводник рассказывал. Ноги до сих пор болят))
В общем, на все минусы, в принципе можно закрыть глаза (кроме воды! ну это же невозможно совсем), было неплохо 
 Главное - солнце, море, песочек, пальмы, лепота 
 Уезжать не хотелось именно от этого. Ну и, как уже сказала, если и поеду в Египет снова, то только прицельно к пирамидам, Нилу, к древностям.
NEWTEXT
А у меня как раз тоже не было зонтика! 
А было ли действительно страшно в Dungeon-е? Я вот поэтому туда не попала.. Мне неприятно становится от таких вещей. В Париже в Диснейленде еле уговорили зайти в дом ужасов.
NEWTEXT
Фонтаны Цуга-это одна из достопримечательностей города. Всего их девять, разбросаны они друг от друга совсем не далеко. Я нашла восемь, девятый так и не обнаружила, хотя вроде обошла все. Ниже выкладываю фотки фонтанов, с кратким их описанием, на некоторых присутствую я сама, надеюсь это не испортит впечатление.
 Фонтан уже стоял тут в 16 веке, примерно в это же время архитектор из Люцерны достроил к  нему головы и трубки, из которых сейчас идет вода. Кстати борода к статуе на фонтане была приделана позднее.
. Предположительно, персона на памятнике Вольфганг Колин-военный и архитектор стоящего неподалеку отеля "Ochen". 
-более известный как "Schaflibrrunnen"-фонтан ягненка, создан в 1664г., и несколько раз обновлялся. Название фонтану было дано из-за соседства с церковью Св. Освальда, которая стоит рядом.:
. Был построен в конце 18-начале 19 века. Грета Шелл одна из бродячих актеров-танцовщиц, которые появлялись в Цуге во время карнавалов. Грета, вместе со своими компаньонами,танцуя проходила через старый город. Фигура, которую Грета несет на спине- ее пьяный муж, одетый в шутовскую шляпу, которого Грета несет на себе домой в утренние часы после карнавала. 
Как мне рассказали жители, Грета несет своего мужа на спине, потому что у того, нет или отрублены пальцы ног, и сам ходить он не может.
-Фонтан в старом городе. Построен в 16 в., один из самых старых фонтанов городе. Фонтан сделан из стали, на фото не особо видно, но когда на него смотришь сверху, с него спокойно стекает вода в углубление внизу. Очень симпатичный фонтанчик.
 Фонтан был просторен к открытию новой ж/д станции в Цуге в 2003 году. Фонтан построен как половина человеческого тела, по которому циркулирует вода. Он выглядит довольно одиноко на фоне фасада станции, окруженный автобусными остановками. Не смотря на то, что фонтан занимает центральное место на площади, смотрится маленьким, однако если к его верху пристроить торс, то фонтан будет выглядеть гигантским.
-находится на игровой площадке Бурбагхской (надеюсь правильно) школы. Фонтан построен в 1936 году. На верхушке фонтана стоит школьник с учебниками-школьник, который был убит в инциденте много лет назад.
, находится в центре Цуга. Мне повезло, так как этот фонтан работает только в летние месяцы.
Девятый фонтан, который я к сожалению не нашла, должен выглядеть вот так:
Называется он Pike Fountain-Фонтан Щука (Hechtbrunnen), на улице, известной как "Fischmarkt".
NEWTEXT
Та нет, конечно, в США классно. Но на машине через штаты всё-таки - это стандартный студенческий отдых. По крайней мере в том вузе, который мы с Денисом закончили.
NEWTEXT
Южная Германия (Бодензее, Баден-Баден, Штутгарт, монастыри всякие и шлоссы), Париж (собралась прекрасная компания - три дружка армейских с семьями), Нормандия и Атлантический океан (Довиль, Трувиль, Онфлер), на обратном пути Мюнхен и Прага.
NEWTEXT
я лет 8 назад была, тогда вывозили и только из Чехии. Я не рискнула.
Центр - это Прага 1 или Прага 2. Старо место и Нове место. В Новом месте полно магазинчиков, а площадь Староместска с красивым собором (но днем не так смотрится) в Старом месте, где сувенирчики, кафешки, играют музыканты и главное часы, из которых каждый час вылезают фигурки.
ниже сайт Пивоварского дома, глубоко туристического места, где часто все столы заняты, но сорта там оригинальные. 
А обычного пива везде хватает. Но атмосфера в пивнушках в спальных районах немного напоминает паб в "Гарри Поттере", где он попадает не в тот район.
NEWTEXT
Меня туда с детства тянет по неизвестным причинам. Вот в Новую Зеландию вообще не тянет, а Австралия так и манит. Я когда ее в фильмах видела, еще школьницей, прям представляла как туда поеду. И с чего она мне так в голову вбилась, кто ее знает.. Но если часть меня туда рвется, то буду всё-таки планировать реализовать.
Азию отлично было бы добавить по пути. Я думаю там даже любопытнее, чем в Австралии будет - совсем иную культуру всегда интересно познавать. Где бы только отпуск нужной длины на всё это взять))
NEWTEXT
Если ни на что не водить "пялиться", то и потом кроме обычных примитивных радостей у выросших детей других не будет. Все надо - и достопримечательности смотреть, и развлекательные мероприятия посещать, и в море плавать.
NEWTEXT
Нечего тут у нас смотреть- пробок стало поменьше, из заметных новостроек только стадион пустующий после универсиады.
Видя туристов в том числе из дальнего зарубежья, недоумеваю- чего тут туристы забыли.
Если юзать мобильное приложение- то норм. Или если хорошо поймать голосованием и уметь торговаться. В пределах 100 рублей легко полгорода проехать.
Большая часть районов города вообще никак.
NEWTEXT
Хотел бы попасть в тур по Европе на поезде. А еще лучше самому поездить на поездах по ней. Вот где действительно можно познать людей, кухню, традиции и обычаи.
NEWTEXT
Хотела посоветоваться с бывалыми путешественниками насчет Тайланда. Очень хочу туда (надоела уже Европа), собиралась в ноябре, но там начались волнения. 
В какое время лучше поехать?
А то говорят, что в феврале очень жарко, а летом у них - зима.
NEWTEXT
Тут все зависит от финансовых возможностей, графика работы (кто-то еще 25-го декабря может уехать, а вернуться 10-го января, а кому-то 3-го января уже на работу) ну и того, как быстро вы "расчуаетесь" и примитесь за подготовку поездки. У меня товарищ по работе хотел поехать с семьей на Западную Украину, в Буковель на Новый год. Но обзванивать частные отели и мотели начал только сейчас. Практически все приемлемые варианты уже давно заняты. Заняты и на Рождество. Сразу после него - пожалуйста. Я в Карпаты езжу уже третий год подряд, и скажу, что там сейчас можно найти жилье в любой ценовой категории - от просто частных хаток и до уютнейших частных отельных комплексов со всеми удобствами.
Хотя и сейчас, когда до Нового года вроде бы не так много времени осталось, там еще можно найти варианты, если постараться. Во Львовской, Ивано-Франковской областях. Главное, чтобы снег был в это время
 Так что, если еще не были в Украинских Карпатах, очень советую.)
NEWTEXT
Интелект измеряется любовью к архитектуре, живописи, и европе. Это 5. Это просто 5.
Вам хоть известно, что такое интеллект вообще? Так как если вы путаете его с "духовностью", то это говорит, скорее, о его отсутствии. 
Уверяю Вас, так уж сложилось, что я умнее большинства людей, которых встречаю по жизни. Я говорю про живой ум. А духовность, просвещённость - это тут не причём. Я никогда не читал Булгакова, Толстого, Шекспира, но вот это не убавило мой интеллект ни на грамм.
Я могу призирать театр, классику поэзии, картины, художников, писаталей - но при этом быть чрезвычайно умным и талантливым. 
Это я как пример привёл.
NEWTEXT
После Парижа и Рима - моя любимая европейская столица. Даже несмотря на круглогодичные дожди! Совершенно необыкновенные люди, расслабленные и незамороченные - и дело, наверное, не только в том, о чём обычно нидерландские шутки. 
Обожаю латинский тип мужчин, но в его итальянском (предпочтительно) или французском исполнении. Испанцы за редким исключением, по-моему, совсем не красивые - какие-то полугреки-полуармяне, сочетающие в себе худших внешние черты последних двух наций.
NEWTEXT
Что-то и хочется, и колется ехать в Крым. Сослуживец был там пару лет назад. Хотя и полон оптимизма, но его рассказ меня не впечатлил. Более того, на машине-то как теперь туда ехать-то? Поездом - дороговато.
Если к стоимости отдыха прибавить стоимость дороги получится почти Куба.
NEWTEXT
посмотрела рейсы... ага, нет нормальных рейсов, или цена 120 тыс за двоих или стыковки по 12 часов -  так пол отпуска в аэропорту можно просидеть(
 А вообще идея! Надо было раньше мониторить Канарию)
NEWTEXT
Это да, но ведь есть же что-то такое местное, что вот нигде, кроме как там не отведать. 
Надеюсь, что устрицы уже выросли. 
О, спасибо! Дельное замечание, а то внезапно привезу шубу.
У нас аллергии нет ни на что. 
С водичкой? Это почему? Так положено или чтобы не захмелеть сразу?
Я записываю в блокнотик, чтобы ничего не забыть.
Гугл выдал на "УЗО" -  "Устройство защитного отключения", а я не планирую отключаться так сразу.
О, ты в каких краях будешь? 
А вот еще вопрос, кто-нибудь проверял на себе греческую косметику? Есть смысл закупиться баночками?
А я люблю групповые туры, я сама их возила и для меня новый город, новый отель, толпа туриков вокруг - это же приключение. 
Вот, когда я страну уже знаю, то мне приятно скинуть всех с хвоста и пуститься во все тяжкие. А тратить отведенные 7 дней, а то и меньше на то, чтобы изучать, как пользоваться транспортом - это перебор. 
Да и тур туру рознь. Шикарный групповой тур есть по Португалии, которую самому будет проблемно осмотреть в таких объемах, но можно наметить, куда вернуться. Знание языка? Ага, вот португальцы - лопочут на чем-то своем, английского знать не хотят - как быть?
А вот ужасы вроде переезда через Брест, потом 5 часов на границе и сутками в автобусе - это да, для экстремалов и очень терпеливых людей.
Если цель небольшая - Прага, Вена, Берлин, то, конечно, нецелесообразно ехать с группой, ничего не успеешь, а вот приготовить себе индивидуальный маршрут - милое дело.
NEWTEXT
Мне там сказали, что это арка. Замок Сфорцеско я даже не видела. Но в Милане мне скучно не было, так как мода и модельеры - это мое все. Я там бродила по им главным достопримечательностям - магазинам, и еще видела дом моды Версаче, Дольче и Габбана и Армани.
NEWTEXT
В Имеретинском понравилось, значит? Тоже на него поглядывали. 
Мы во времена ценового демпинга останавливались в Богатыре. Его можно и нужно  рассматривать, если в приоритете Сочи-Парк, потому что в стоимость проживания включено посещение парка (а оно недешево) или скидки на него. Отель классный, стилизованный под старинный замок, с соответствующими интерьерами. Если ехать с детьми, то само нахождение там уже будет неким приключением. Рекомендую номер с двухъярусной кроватью даже для одного ребенка, ибо она крута! Да, шумоизоляция отличная, и воплей из парка не слышно совершенно (окна как раз на него выходили).
Сам Сочи-Парк, кстати, интересен не только детям (для них вообще рай), там, особенно в сезон, проводятся всевозможные шоу, водные, световые, цирковые, типа Цирка дю Солей, для этого есть несколько площадок/павильонов.
Мини-версией Диснейленда я бы его не назвала, скорее полноценный аналог.
Да, атмосфера в том районе особая. Но скорее не для богатых, а для активных. Ибо движуха)
NEWTEXT
Ну там хватит дня
 больше там делать нечего
  Пустыня, посреди пустыни море и 5 отелей.все. Либо если есть что лечить серьезное
 А так...день ...по уши хватит.
NEWTEXT
Интересно всё. Каньоны - впечатляют. А Гранд Кэньон, естественно, больше всего. Необыкновенное ощущение от Леса Гигантов в парке Секвойя. И запах - секвойи.
NEWTEXT
Дранки бар или Зерно, если ещё и пообщаться. Если поужинать именно поесть, то Мадьяр, Скотина или Ла Вака (если любите мясо). Если поужинать + вид, то Барин, поужинать + уют = Синьор Помидор. Если поужинать + потанцевать, то Галя, гуляй!, а поужинать + потом прогуляться по центру - Коралловые бусы, Бумбараш, Грей Гус или Беллини. Если с пивом, то можно в Чертовку, если роллы, то Ниппон Хаус или Вок кафе (хотя японское у нас не советую). В любом из вышеперечисленных не отравитесь. Самые пафосные места не называю, но если надо, могу lol
NEWTEXT
Я же не в курсе. Там здорово, но фотографировать было бесмысленно, ибо в кадр лезли ужасные праздненства на заднем плане, разлюли малина и прочий мрак. -)
NEWTEXT
Голландия очень красивая страна, и если знать некоторые хитрости, то можно совсем недорого смотать туда-) Просто летим до Германии, ища города поближе к Голландии, там садимся на скоростной поезд, очень комфортный и недорогой и очень скоро мы в Голландии, экономия на деле просто огромная, да и можно посмотреть разом две страны!
NEWTEXT
Обратила внимание, что евонная фигура как-то не очень популярна у посетителей музея - когда я там была, на него вообще никто не посягал, в то время как к большинству других было просто не подойти.
NEWTEXT
В Шарме, я так понимаю, они вставали часов в 6...Забивали лежак у бассейна. Досыпали там в тишине. Часов в 8 шли на континентальный завтра (кофе с булочкой), а дальше целый день читали. Никаких практически водных аэробик (мне понравилось, не то слово), никаких волейболов...Швейцарцы еще поигрывали. Арабы понаехавшие облюбовали сауну и массажи-джакузи. А бритиши все читали...Континентальный завтрак они предпочитала шведскому столу, потому что там не было бобов и рыбы с чипсами 
А арабы понаехали просто массово. Там какая-то гос. программа кредитования отдыха. То есть, они бронируют хороший отель, отваливают аж целых $50 и приезжают всем семейством =) Остальное цедят по доллару в месяц еще много-много лет ))) Видимо, военная хунта решила их так порадовать. 
Меня в арабских семьях поразило, что муж и жена очень часто друг друга терпеть ненавидят, и атмосфера передается. Ну, естественно, у них же мало шансов познакомиться. Женятся по совету семьи, а не всегда же слюбится...И вот сидит семейство в сауне. Араб сам уже издыхает, хотя всего лишь 60 градусов ))) А женщины его в арабских "купальниках", которые вообще за глаза называют гидрокостюмами. Начали бастовать, дескать, давай-как мы пойдем. Араб им - "Сидим!". И сидит сам из вредности, хотя вот-вот скончается
NEWTEXT
Мммм, такой эффект дают не только горы, любые труднодоступные\труднопроходимые места. Пещеры, напр., тоже, идешь сквозь сплошную тьму, а когда выходишь к свету... и величие, и песчинка.
Другое дело, что все люди разные и кому-то величие природы и преодоление собственных страхов\пределов физических возможностей не кажется таким уж хорошим\интересным делом. Я не могу объяснить друзьям\коллегам в чем кайф свободного падения и передать словами эмоции, которые захватили, когда висела над ущельем на очешуительной высоте. Потому, что понять\осознать возможно только сделав.
NEWTEXT
Или попасть на непогоду. Море в Крыму, конечно, любопытное с этими его подводными течениями (низовка, или как там называют). В прошлом году был в начале сентября. Вода была плюс 23, на следующий день плюс 13, потом течение ушло, опять поднялась за 20. А в 10 км от этого места температура воды вообще не падала.
На счет стандартной еды - это смотря где кушать. В Ялте есть вкусные нестандартные местечки прям рядом с массандровским пляжем - паб "Пинта" и кафе "История", там борщ с пампушками, карпаччо из сала, черноморская барабулька, черноморские морепродукты (рапаны, мидии) и много чего еще, все это необыкновенно вкусно приготавливают, иностранцы постоянно там гужбанят. Заведения относительно приемлемые по ценам, ну в отличие от всяких "Апельсинов".
NEWTEXT
переглядывала старые темы и увидела фотку... почему я её не видела прежде - понятия не имею... перевожу дословно, напрочь не понимаю к чему это там написано 
строго запрещена торговля оружием, распространение и употребление наркотиков и алкогольных напитков; и незаконная продажа дерева. скажите "нет" уничтожению природы.
Сапата жив, борьба продолжается
вы на территории Сапаты (сапатистов)
тут у людей есть власть
NEWTEXT
Я хотела на весенние каникулы с ребенком куда-нить съездить, но отпуск мне не дали, таких желающих оказалось много. Вот к нескольким майским дням разрешили присоединить еще  парочку, так что я как раз в этих предпраздничных пробках и буду выезжать из города
NEWTEXT
Знающие люди говорили, что если без НДФД, а просто справка с работы, то лучше приложить выписку со счета за 3 месяца. Но мне влом было ее переводить, поэтому подала просто справку с работу + справку из банка о наличии средств. В итоге все прошло хорошо, получила 2-летнюю туристическую 
Важно, чтоб остальное все было в порядке: бронь гостиницы, предыдущие Шенгенские визы, ну и в анкете все должно биться по цифрам доходов и расходов.
NEWTEXT
у них зачастую странные методы оказания, а точнее неоказания помощи. 
Я по себе помню, когда была беременна, училась в Ирландии и у нас было что-то вроде клиники при универе. Ну что мне делали? ПОслушали, спросили, толкается ли ребенок, я сказала, что конечно. Мне сказали - так это великолепно. Померяли живот, взяли анализ мочи, взвесили - вот и все. У них беременные, как я поняла, вообще к врачу не обращаются. А сделать страховку из России для беременных тогда было проблематично, сейчас не знаю.
А девочка у нас сломала руку, и в той же клинике ей аккуратно перевязали ее красивой ленточкой, ослепитьльно улыбнулись - и все. О рентгене и речь не шла
В самолете уши, конечно, может закладывать. Но в остальном в плане поведения согласна, что от взрослых зависит. Ну если не гиперактивный ребенок, но к такому должны быть или подходы, или лучше никуда не возить. 
Рейсы в Турции действительно переполнены плачущими детьми
NEWTEXT
Никто не отрицает что там еще далеко до европейской богемной цивилизации, но у меня есть примеры - люди ездили, прилетели, побывали в Рио, Сан Паоло поездили по достопримечательностям, в каждом городе брали авто. Не вижу никакой опасности для жизни) 
 Другое дело если идти/ехать плыть в джунгли по Амазонке итп  экстрим
NEWTEXT
Есть такие. Даже есть такие, кому нравятся просто города. К примеру, не был я в г.N - непорядок. Надо побывать. Зачем побывать? Ну, посмотреть, интересно же. Что интересно? Все - архитектура, парки, скверы, памятники, забегаловки. Как кормят. Музей есть уникальный - истории бисероплетения. Надо посетить. В г. X, как пишут, готовят уникальные пирожки по X-ски. Надо попробовать.
У нас в области более-менее развит довольно странный, ИМХО, туризм: иностранцев селят в глухих деревнях на хлеб и воду, да продукты из ларька. Кто-то выбирает домашнюю кухню - им готовят "в печи", некоторые готовят сами. Туалет во дворе. Колодец обязательно. Родники приветствуются. Желательно бездорожье и "козлы-УАЗики". Охота, рыбалка, благо и чистые озера/реки/водохранилища, красивых мест полно.
Вот этот отдых я еще как-то могу понять: они попадают в "инопланетную" обстановку, а смена обстановки, как известно, лечит стрессы.
P.S. Каньоны потрясающие, водопады великие - тоже мечта есть у меня. Это интересно. Но только не здания прошлых лет с музеями всякими.
NEWTEXT
Кстати, за те деньги, которые хотят за Роджану, или чуть дороже, можно съездить в Хургаду в прям отличный отель Цитадель Азур. У меня данные свежие 
 Знакомая только что вернулась, была там дважды, отель уровень держит.
NEWTEXT
Вы очень агрессивны)). Каждый по своему понимает отдых. Вы крутите пальцем у виска про тех кому нужен шезлонг, море и виски-кола и больше ничего. Эти люди покрутят про вас пальцем у виска так как не понмают смысла за деньги бегать и пялиться на ратуши.
А кто то любит секстуризм, кто то обкуриться на гоа и так далее.
NEWTEXT
Тихое и спокойно рядом с крупным городом, городки и поселки рядом с Ханьей. О качестве море и пляжей  говорит тот факт, что греки предпочитают сами отдыхать в этом районе. Если вы будете с авто, то Фаласарна – отличный вариант. Тихо, спокойно, немноголюдно.
NEWTEXT
я не про безопасность отеля, а безопасность в целом по стране, которая достаточно шаткая. И про то, что из отеля лучше особенно не выходить вечером. А это значит только шоу и посидеть в ресторанчике.
Гостиницы дороже, а к пансионатам хорошо отношусь, там иной раз анимация бывает хорошей, по старинке, а не только пошловатые шоу. Но тоже недешево. 
В Балтийском море все хорошо, но вот температуры воды - это на любителя. Я в этом году покупалась в море с +16, все-таки хочется потеплее.
Про Иссык-куль для меня еще и вопрос  денег. 26тыс только дорога в оба конца до Бишкека.
NEWTEXT
Узнаю родной мрачный Вильнюс 
 О звездах много дискусий было, мол как это, КРАСНЫЕ звезды, да это же караул, советская атрибутика 
Сам как русский потверждаю, в любом заведении на русском договориться можно ( иногда косо смотрят, иногда понимают, но специально говорят по литовски, но если что то покупаешь, сразу все русские слова вспоминают 
 ) А вообще русские туристы приносят больше всего прибыли, особенно летом во время отдыха в Паланге и Ниде.
Сейчас даже на работу берут в первую очередь тех, кто понимает по русски ( раньше английский главнее был ), но бизнес с Россией развился + туристов все больше - потому русский язык снова в моде и молодежи литовской приходиться учить.
А так советую посетить Палангу или Ниду. Довольно дешево, воздух прекрасный, вокруг лес, парки для развлечений новые пастроили. Правда у берега море мелкое, надо падальше идти, зато часто волны бывают и немаленькие, на волнах можно полетать очень прикольно
NEWTEXT
Это совсем другое, ты ж согласилась с тем, что нравится либо секс-туристам, либо тем, кто вообще нигде не был. 
Скажу так: все минусы услышанные тут, совершенно не соответствуют реальности. Все из области "одна бабка сказала", не былА, но знаю!
NEWTEXT
Интересный сервис, 8 евро за шведский стол - обед. Это новость для меня. Может без напитков? 
Насчет порций - кто к чему привык, конечно. Мне нравится, когда передо мной выбор из десятков блюд, с фруктами, напитками и алкоголем.
NEWTEXT
У нас похожая история была. Только вы это заметили дома, а мы уже приехав в отель. В общем, девочка (попутчица) забронировала отель на букинге, денег на карте у неё не было, ну соответственно отель бронь снял, отправил ей письмо на почту, а она его не удосужилась прочитать. Ну так вот, мы как три дЭбила приезжаем в отель с чемоданами, а нам на ресепшене и говорят, мол, а чёй-то вы приехали-то? бронь-то снята уже как 2 месяца, ваш номер занят....Сказать, что мы офигели, ничего не сказать. Стоим как три тополя на плющихе, хлопаем глазами....Благо не сезон был и номера свободные в отеле имелись, ну и дядечка на ресепшене хороший попался, поселил нас в номере даже лучше, чем мы изначально бронировали и денег дополнительных не взял. 
Так что с букингом и правда надо быть внимательным, хотя когда лично я бронировала у меня ничего подобного никогда не случалось...
NEWTEXT
мне вообще нравится погулять по чужой стране. Групповые поездки, когда каждый день новый город, не люблю. Хотя для кого-то это шанс, не зная языка, например, многое увидеть. Но атмосферу страны/города не почувствовать
NEWTEXT
Плюсую за Hotel Riu Palace Tikida Agadir, волшебный отель
Но он один из самых дорогих на побережье, разве что из пятерок на все включено считать его недорогим)))
NEWTEXT
1) 1 раз во Франции
2) 3 раза в моей любимой Болгарии
3) 1 раз в Венеции
4) 1 раз в Греции
5) И вот 3 дня назад я прилетела из Барселоны!)))
А вообще я люблю теплые страны. Этим летом полечу в Тайланд,я очень рада)))
NEWTEXT
Мы с подругой и братом вполне обдуманно решили съездить в Европу следующим летом. Этим - у всех планы на отдых. Хотим съездить в Чехию, Германию, Нидерланды, Австрию, Швейцарию. А пока расчитываем маршрут, деньги и необходимые средства. Кто-нибудь знает насчет требованиям к скутерам в перечисленных странах? Вот выбираем на чем ехать. Велосипеды или скутеры. Решили: Из Екатеринбурга в Питер, оттуда в Финляндию, из Финляндии на пароме в Польшу или Чехию. А как дальше - не решили.
Ездила по России, периодически бываю в Кирове, Уфе, Казани. Казань - очень красивый город, там очень красивые люди. А вот когда приехала в Киров - поразила запущенность. Город какой-то не современный, не смотря на то, что областной центр. Здания - все сплошь в советских фасадах. Единственное современное здание - жд вокзал. Зато поразило само расположение города - одни сплошные холмы. Центральная улица - километра на два - один большой спуск (или подъем - кто в какую сторону идет).
NEWTEXT
Потому-что там курорты рядом))) В Столицу специально редко кто ездит))) Я там была 2 раза 12 и 11 лет назад.Не помню даже капельки. Так что сейчас мы ее исходим всю и нафоткаем))))
NEWTEXT
Американцам это зачем? У них по полторы машины на душу населения. Уж наверняка 9 из 10 смогут на своей поехать. Бензин у них был дешевле чем у нас. До подорожания доллара. Только им то это не вредит. У них бензин стал ещё дешевле.
Им очень выгодно кататься по своей стране ибо дешево. Поэтому они так в фильмах мечтают о Парижах. Это для них дороговато.
NEWTEXT
Ты не права-) если очень нравится страна, то путешествовать и жить там хотя бы недели три-месяц это огромное удовольствие! Мы так часто летаем в Черногорию, объездили ее уже прилично, но до каньонов еще не доехали. Там мы не чувствуем себя как туристы, туда мы едем жить, и эти три недели просто потрясающие! Кто-то летает смотреть достопримечательности, кто-то едет за ощущениями, чувствами. Вот мы в этом году в Черногорию скорее всего не полетим, и сразу понимаем как скучаем по этой стране. Уже много где были, но именно возвращаться и возвращаться хочется только туда!
NEWTEXT
Как-то маловато сведений о Грузии у нас публикуют в новостных лентах. В Абхазии был 2 раза - первый раз еще в далеком 1978 г., Гагра. Удивительным было, что именно в этом месте впервые в СССР (насколько мне известно) появился в те годы нудистский пляж, причем официальный - назывался он "медицинский пляж" с разделением на мужскую и женскую половины.
Все было замечательно, если кое-что считать мелочами.
Второй раз - в 2002. Вот тут я многого насмотрелся, начиная с табличек "Опасно! Мины" (когда полез в гору, желая найти тот дом, где когда-то снимал уголок).
Была мысль поехать этим летом в Грузию (Батуми, была мечта такая с давних пор), но почитав отзывы и посмотрев цены на жилье и авиабилеты (!), призадумался.
NEWTEXT
Настощий. Ага, он такой, особенно центр. А когда пасмурно, так и вовсе будто в кино. Вот Трафальгарская площадь мне напомнила место действия какой-нибудь киноклассики. 
Дом Шекспира (и музей рядом с ним) находятся в Стрэтфорде на Эйвоне, где он и родился. Там же находится множество театров, играющих шекспировские постановки. Ой, а еще его дом сейчас находится на божественно красивой пешеходной улице, в начале которой стоит памятник шуту, а совсем недалеко речка Эйвон. Вот в таком городе реально хочется жить.
Ага, есть, конечно. Я там не была, правда, но точно знаю, что молодежь там не ест, а шмотками и аксессуарами в магазине закупается)))
А остановиться можно много где. Я, правда, оба раза жила в семье, первый раз вообще в Гринвиче... но тут, наверное, два варианта. Если смотреть Лондон и нужен супер крутой номер, то центр, а если хочется попутешествовать и отель не так важен, лучше остановиться, например, в отелях на станции Паддингтон. Там идеальное транспортное сообщение.
Спасибо! Лично мне Лондон больше нравится 
Так он и есть почти родной. А вообще да, похож очень) Только высоковат, на мой взгляд)) И как обычно со стаканом. И не стыдно ему и тем, кто это делал
NEWTEXT
Четвертое сверху с черной скалой просто вау)
Вот куда бы мировой кинематограф переместить...
Да уж, такую страну трудно испортить  даже мыльницей.
Если не секрет - каким образом путешествуют в Исландию?  И какова цена вопроса например на две недели? 
И что, кроме быта и красивой природы, туда привлекает?
NEWTEXT
Есс честна, достали уже своим патриотизмом...Если вам так дорога Родина, езжайте Гондурасить на Колыму!!!
Некто написал, что так удивился, когда увидел немецкую глубинку, как бэ железный занавес давно открылся... 
Про себя скажу, что была в:
После Европы конеч., застывает ужос в глазах, когда самолет начинает садится. Думаешь, что тут типа черное, а там типа белое. При чем то, помню мой шок, когда в уборной стояли автоматы с гигиеническими принадлежностями и еще многое, многое другое...
NEWTEXT
не была на Камчатке, но если судить по прочим местам России, то оно да, без вариантов 
Спасибо за наводку! Пойду пороюсь по теме, посмотреть про Камчатку, не попадалось. Но вообще, конечно, грустно. Мы в одно время приблизительно с сестрой ездили в отпуск, только она на Байкал, а я в Исландию. Так вот по тратам они не сильно дешевле нас съездили, при этом регулярно чертыхались от отсутствия элементарных удобство в пути. Европа в целом весьма комфортна для путешественников, Исландия так и вовсе идеальна. Единственное, что может нарушить планы это непростой климат, из-за погоды часто перекрывают дороги, может сильно штормить и все такое.
 да Вы и сейчас не сообразили, что причин не помнить про деньги гораздо больше, чем быть содержанкой. Например, хорошая зарплата. Правда, не знаю, какое отношение это имеет к теме путешествия и на кой это ваше замечание здесь вообще появилось
 гм.. нет, вопрос был такой (цитата): "И какова цена вопроса например на две недели?". Какой вопрос - такой ответ. Цена вопроса может быть разная. В нашем случае, если Вас это интересует (хотя не знаю зачем, есть же страны, как Вы пишите, поближе и подешевле), у нас ушло где-то 150 тыс на человека, ну, может 200. Если не ходить по ресто, искать жилье подешевле, заранее бронировать, а не как мы всегда день в день, то можно, думаю, с комфортом и в 100 уложиться.
 эм, боюсь спросить, и что, например, может сравниться с Исландией поближе? Норвегия, говорите? Она не сильно дешевле, там действительно похожи фьорды, но там есть аналог Лаки, например? И в целом, высказывание настолько нелепое, что дальше просто неинтересно дискутировать. Это пузо погреть на пляже разницы нет, можно хоть в Египет, хоть в Турцию, хоть на Кипр, лишь бы all inclusive. Но для путешествующего, а не отдыхающего, нет одинаковых стран. Можно сказать, мол, зачем ехать в более дорогую Швейцарию, это ж все равно что Австрия, но они совершенно разные по атмосфере, культуре и множеству вещей, несмотря на похожую природу. Настолько очевидные вещи, что искренне удивляюсь, как можно этого не понимать. Нельзя найти "не хуже и ближе" Францию, Данию, Италию, и все остальное, потому что каждая страна уникальна. А так то да, можно "не хуже и ближе" поехать на дачу и бог с ними, а заграницами всякими.
 безусловно, все путешествуют в пределах финансовых возможностей, но даже в пределах одинаковых доходов одни поедут с пакетом лежать 2 недели на пляже, а другие уж пусть в кемпинге, но зато в путешествие.
NEWTEXT
, я силён в географии, тем более Европы. 
Ты правильно выразился >> НЕ ВСЯ Бавария. 
Я всегда всё рассматриваю в крупных масштабах. 
К примеру, я бывал в Турине, но в списке, где я путешествовал, этот город не указал, так как я толком там ничего не видел. Тур так шёл просто, что этот город получилось пересечь. Я и в Мюнхене толком не был, ну а говорить, что я был в Баварии - это вообще глупо.  Также пересекал Мюнхен, когда держали путь в Берлин. Посчастливилось выдуть кружку местного пива. Вспоминая, что я пробовал в Праге, в восторге не остался. Не знаю, лично у меня так сложились впечатления.
NEWTEXT
Фотки отличные, Соф, и пляж чистенный - это да) 
А за пределами отеля? Это определяющий вопрос.
Мы в отпуске в отеле обычно не сидим, ну спать только приходим, обычно в Европе той же самой... Интересно же страну посмотреть как люди живут итд полазить везде, не в туристических районах...
В общем чисто отельный отдых - тоска))
 Свое мнение составила... по отзыву сестры, которая в шоке была от Тайланда, просто в шоке, они с мужем там еле пробыли неделю и раньше времени вернулись в Москву. Отдыхали в хорошем отеле...
О, нет.. я в Тайланд ни ногой, даже бесплатно, даже в самый крутой отель)
 Вот это меня вообще удивляет
 У тебя в каждом посте это сквозит, что средства не позволяют итд Странно читать, чесслово... 
Не позволяют средства у тех кто не путешествует вообще и сидит дома.
NEWTEXT
Да у нас с визовым режимом это сложно. Европа - Шенген. Вот съезжу в Чехию (там относительно простая виза), а потом попробую и Испанию, Т.к. для консульства одна кипрская виза - мало, а египетские и турецкие визы для них - все равно что пустой паспорт.
NEWTEXT
И не увидите. Моя знакомая ездила на этот новый год в тур по Скандинавии. Снега не было нигде (никаких тебе заснеженных домиков и новогоднего настроения). Но было ОЧЕНЬ холодно при этом, мерзли даже в пуховиках и дутых штанах
Прага - это один из архитектурных шедевров Европы. Город с многовековой историей. Люди туда ездят повышать свой культурный уровень. Но если для некоторых отдых это исключительно валяние на пляже то собсна велкам
NEWTEXT
Насчет пауков в США не слышал. Вот в Австралии 15 видов самых ядовитых в мире пауков ползают по тапкам и ничего - главное носить все время с собой противоядия. Каракурт - фигня, есть же противоядие.
Касательно крокодилов - жители ряда территорий США относятся к ним спокойно. Есть специальная служба по отлову аллигаторов и нильских крокодилов, которые там уже давно прижились, а сибирские карпы пожрали всех мальков всех других более ценных рыб в озерах. В принципе, при некоторых навыках с небольшим аллигатором справится любой взрослый человек, если зайдет к нему сзади и сядет на него со скотчем наготове. С нильскими крокодилами посложнее, они до 5 м бывают.
Но самое прикольное - в реках (южные штаты), куда зачастили акулы как к себе домой. Смотрел передачу - ловили гигантскую акулу. Не поймали. А вот обычных (метра 2-3) - полно, съедают приманку.
NEWTEXT
Хорошая страховка все обеспечит. А вообще, не стОит с такими мыслями отправляться в путешествие. 
Понятно был негативный опыт,  ну что можно сказать кроме ...все мы смертны.
NEWTEXT
я просто опасаюсь, что 2 недели там в июле скучновато, хочу в мае осмотреть окрестности, Куршскую косу, к ценам приглядеться в курортных городках. Сам Калининград подойдет на культурную программу, если погода подведет (как нередко бывает в тех краях) В детстве отдыхали на прибалтийской стороне косы, когда никаких виз и в проекте не было.
может, к лету и устаканится, но если семейные выезды делать, лучше заранее определяться, то есть сейчас. 
Крым был большим спасением для тех, кто не летал ..
Я в Киеве была один раз, с радостью погуляла бы еще, особенно в мае. 
Всякие агентства предлагают туда экскурсии и на эти майские, но я бы не решилась.
По поводу Беларуссии, мне очень понравился Минск, курортный отдых, давняя мечта побывать в Бресте. Опять же если эти майские брать, то в Брест можно тыс. за 2 на поезде доехать, а вот обратно уже гораздо дороже. А на 9 мая попасть было бы особенно интересно.
NEWTEXT
А кто путешествует, в Барселону на 1 человека сколько стоит дней на 10-14 съездить ? Свыше 120 тр ?
И кто был в Черногории, как там ? Планирую со следующего лета начать обкатывать весь мир.
NEWTEXT
Сразу видно , вам не по душе само слово Турция, а ведь в ней ей полно отелей, которые соответствуют самому высокому запросу, САМОМУ...например этот 
, так же в ней  полно отелей оч  выcкого класса без так называемого 'все включено'. Словом ,за ваши деньги любой каприз и 10 часов лететь не надо
NEWTEXT
А, ну тогда норм. Должны уместиться по сумме. Но лучше лететь тогда в Тай. И теплее стопроцентно и перелёт меньше. На Кубу лучше побольше дней брать, а то первые 3-4 дня обычно все спят на ходу.
Поверьте мне на слово, с 3-его - это ещё не "после"))))))))
В том году я чуть ли не из штанов выпрыгивала, но со мной никто так и не полетел. А в этом знакомая слетала по одному такому спецу и прорыдала 2 недели с отравлением в какой-то индийской лачуге. Теперь как-то и мне её подвигов повторять не хочется.)
Индия всё-таки очень специфичная страна. Кто-то визжит от восторга даже после 2-х звёзд, а кто-то прилетает в ужасе и отговаривает потом всех знакомых.
NEWTEXT
Про билеты конечно. Какое турагенство, в Кубу, на двоих, за пару штук пошлет. Разве только в багажном отделении, запакованными в чемоданы.
Ну это не может, а так и есть. На Кубе к нам относятся хорошо, к буржуям не очень. Там понятно, могут зло поглядывать на тусующего пиндоса.
Дык не пиши его. А то услышала от пиндоса какую-то чушь и надо скопипастить бегом. Если пиндос тебе скажет, что в России разруха и за отелем насилуют, тоже перестанешь на улицу выходить... А они такое скажут. Только это значит лишь одно, они пиндосы и этим все сказано. Ну или либеральные педрики.
NEWTEXT
Была в 2008г. 2 дня. Однозначно стоит сходить в Вавель. Это королевский дворец и вокруг аналог Соборной площади. В Кракове тоже есть собор с захоронениями королей. Это, допустим, первый пункт.
Сходить пешочком в Казимеж. Это еврейский город, по типу того, как в Праге есть еврейский квартал. В Кракове в Казимеже можно найти дома Романа Полански и Хелены Рубинштайн (которая создала косметическую марку). И, емнип, в Кракове же снимали "Пианиста" как раз в Казимеже. Это вообще может быть неплохая историческая экскурсия, я бы даже посоветовала бы, может, и гида привлечь. Потому что там было гетто во время Второй Мировой, ну и так райончик неоднозначный. Долгое время был в запустении, а сейчас развивается, и даже недвижимость там все время дорожает. 
В Казимеже надо сходить в кошерный ресторан. Он нелепо дорог, но меню ну очень своеобразное. Что-нибудь одно советую попробовать, например, суп.
Еще в Кракове можно посмотреть в галереи Даму с горностаем Да Винчи. 
Выпить вкусного польского пива и оценить польские порции в общепите. Кошерный ресторан отдельной строкой, он сам по себе. 
Еще запомнился мне торговый центр Краковская галерея. Он где-то в центре, сразу за какими-то историческими воротами. Уделите часа 4-5 на шоппинг. 
P.S. Отель Ibis/Novotel возле реки очень удачно расположен, до Вавеля 2 минуты ходу.
NEWTEXT
Переезд в Москву для сдачи отпечатков будет более чем критичен, так как бюджетные туры, на которые и ориентирован основной поток, зачастую стоят немногим больше, чем перелет до Москвы и обратно. И да, туда и обратно в том случае, если все документы в полном ажуре и примут с первого раза. 
А от Москвы, как раз туры дешевле, чем из регионов, ведь из региона надо добраться до места вылета (той же Москвы), а это затраты плюс к цене тура. Вылеты из удаленных городов не так часто, да и дороже. 
К примеру, на всю Якутию, которая больше Франции, приходился визовый центр Польши в Якутске. Его оттуда убрали и теперь он в Иркутстке, что в 1400 км от Якутии. Каждый должен будет приехать лично? Да это куча денег! 
А так туры могут быть очень даже доступными.
NEWTEXT
На самом деле, очень мало мест где я по - настоящему хочу побывать.. Португалия - одно из них...
Но штука в том, что я с родителями потом еще долго буду расплачиваться).. в финансовом смысле....
а денег сейчас пока нет.
 Вот и думаю, может отложить поездку..?
NEWTEXT
Может замануха? Тут еще перелет, конечно, надо учитывать. С Дальнего Востока до них вообще очень близко, а с Москвы (у нас нет своего аэропорта, точнее он очень локальный, хотя город областной), увы и ах...
NEWTEXT
Да я  детя тоже в августе повезла знакомить с Венецией, мы из Вероны, в которую на Аиду и Набукко гоняли, туда на световой день съездили.
Предварительно впихала Корнелию Функе Король воров для пробуждения интереса, а то вдруг с непривычки отпугнет бывшая столица республики.
Заодно гостиницы присмотрели, где хотели бы ночевать в перспективе.
Пы сы счастливые часы до пенсии считают, вот там и заживут.
NEWTEXT
У меня так знакомая ездила. Говорит что как раз больше в этом городе делать нечего, очень он ей грязным показался.
А в данное время я бы наверно даже и на такую экскурсию в Египет не рискнула...Вообще иногда жалко - такое прекрасное море и такая история в не самой благоприятной стране, только из-за этого и желания ездить туда нет. Хотя Александрию и Каир мечтаю увидеть. В Луксоре в прошлом году побывала - очень понравилось, величественное место, если бы не все этии пристающие бедуины и продавцы
NEWTEXT
Да уж про Италию мнения у всех разные, многим не нравится, многие в восторге, лично я уже давно мечтаю там побывать (а еще в Лондоне и Нью-Йорке
 ), и скоро, уже вот-вот, 19 мая, сбудется мечта идиота, времени у меня не много, всего неделя, но я планирую посетить достопримечательности Рима (тут меня конечно больше всего интересует Ватикан), съездить в Венецию, Неаполь и еще многие положительно отзываются о городе Сан-Марино, говорят там очень красиво, возможно если будет время съезжу еще туда. 
Хотя я еще Милан посетить хотела
 .....но жить буду в Риме, далеко блин***8230;
Была в Испании, Гранада офигенно красивый город, но что-то мне подсказывает (даже больше, я уверенна в этом на 100%) что Италия на меня произведет более сильное впечатление.
Вообще, как то вы не очень лестно (и согластна с  
-ом грубовато) отзываетесь о стране в которой даже не были, макароны и сериалы это далеко не главные культурные достоинства этой страны, там веть знаете, еще есть Колизей, Ватикан и собор святого Петра, Пизанская башня, одна из главных столиц моды Милан, развалины Помпеи, город на воде Венеция, да еще куча всего интересного.
NEWTEXT
обязательных прививок в Бразилию нет, в смысле без которых не пустят в страну, но рекомендуют от желтой лихорадки. Она на 10 лет, переносится легко. 
 у меня знакомый подхватил заразу в банальном Египте с его олл инклюзив (предположительно, конечно, по срокам врачи сказали, что там), стал инвалидом, так что тут такое дело, как повезет.
Самое стрёмное и распространенное там это малярия. Можно, конечно, ехать в сухой сезон, да и насекомых будет меньше, но это значит, что и водопады будут не в лучшей своей форме. Я выбрала водопады 
 Рио, Игуасу, Сальвадор, Амазония, небольшой отдых в Бузиосе. Всё далеко друг от друга, так что между регионами перелеты, в Амазонию еще и с пересадкой через Сан-Пауло. 
Очень жалею, что не захватили Ленсойс-Мараньенсис. Невероятно красивое место, но у нас и так выходило полных 3 недели, а он в стороне, и туда опять же доп.перелет и дни. Была мысль впихнуть его вместо передышки на море, но, подумалось, что на работу из нас никто не выйдет от усталости в таком случае. Оглядываясь назад, ну и фиг с ним, надо было все равно запихнуть. Те же мысли про Пантанал, но на него надо как минимум несколько дней заложить, которых не было, я о нем думаю отдельно с повторением Игуасу и дальше в Аргентину.
 не знаю, как мы жили без этого форума раньше 
 калькулятор снял бы лучше, но выбор был или плохо или никак, зеркалка не выжила в этих условиях
NEWTEXT
Ну ведь турки тоже должны , где-то отдыхать
Даже не могу сравнить Египет с Турцией по сервису ибо в достойных Турецких отелях он на порядок выше ,чем в Египетских , ох ух эти арабы ,я им не доверяю совсем в качестве сервиса)Тогда уж лучше в Эмираты ехать, тот же Египет ,только для богатых)
Несколько ,турецких завалявшихся фоток из отелей))
NEWTEXT
Крым с сочинским побережьем даже не сравнить, второй год подряд катался в Ялту на авто, и еще хочу, когда теперь получится, х.з. Ялта и ее окрестности - это настоящее природное великолепие и вкуснейшая кухня. А главное - нет удушающего сочинского влажного воздуха, даже в жару чувствуешь себя вполне комфортно. Не люблю слишком теплое море, поэтому температура моря в Крыму для меня идеальна - больше 23 градусов и не припомню. В плане впечатлений дорогого стоит уже лишь дорога до Ялты, если катить через Коктебель по горной трассе, над морем, такие виды открываются, что сердце замирает, а зайцы и лисы реально под колесами путаются -) В сравнении с кубанским побережьем отдых в Крыму стоит (возможно, теперь следует говорить - стоил), действительно, копейки. И жители Крыма замечательные -)
NEWTEXT
Спасибо, но предложения архи-дорогие, конечно. Я в свое время (в январе) искал, во первых только "все включено", только 2 недели, неделя исключена, мало, только приехал - уже пора собираться. Нас трое, 2 взрослых + ребенок 7 лет. По ссылкам (полный пансион) получается 230000 руб. и не совсем понял, что с авиабилетами, включены они или нет.
NEWTEXT
Я бы на КМВ посмотрела. Была там последний раз десять лет назад. Остался в целом какой-то печальный шлейф, хотя деталей даже не помню. Слышала в этом году, что хотят за них взяться, осовременить... в любом случае там классно.
NEWTEXT
Люди-шведы рассказывали .... лично мне без всяких ссылочек.
может у них взгляды и запросы не такие как у наших.
наши как раз молодые ездили ... вот они тоже в восторге.
( может кубинцы всех сортируют, и по старой памяти «советских» не обижают ... 
ты тут не очень то ... с бредом выступай.
NEWTEXT
Может я уже избалован поездками, но по мне набережная как набережная, ничего особенного)
Поднимался на Ай-Петри по канатной дороге, с высоты вид потрясающий конечно. А необычно отвесный склон добавит остроты ощущений
NEWTEXT
И как там что-то выпить, кроме пива, впрочем даже пиво теперь боязно.
Впрочем и смотреть там нечего: дома, дороги, здания и сооружения. Перевод денег.
Конечно, если у людей, как грится, денег "куры не клюют", то можно по приколу съездить в Прагу, посмотреть ЧТО? Музеи? 
Моря нет, пальм нет, гор нет, водопадов нет, купаться негде, пища жирная, холестеринная и т.д.
А теперь еще и опасения, связанные с отравлением алкоголем...
Знакомые (молодая пара) пару лет назад ездили зимой в Прагу. Спрашиваю: ну что, как там? 
Но езда в узком, душном вагончике (туда ходят т.н. "европоезда") напрягает.
NEWTEXT
у нас тоже все хвалят.
Каждый там находит что-то для себя, ... и дешевизну, и поклонение, и экзотику в еде, и море и солнце, и секс развлечения ....
но это не мое.
Не хочу этих нацменов ... их сервиса, услуг и быта.
( и как вы опасаюсь их экзотической грязи. По этим же соображениям никогда не захочу ни в Индию, ни в Африку)
NEWTEXT
Значит, начинаю выкладывать свои закрома про соборы. 
 я правильно понимаю, речь об этой штуке, да? Только в моем понимании это в Хофбурге, при отом замковом ансамбле. Но точно ниче сказать не могу, хотя на местности сориентировалась бы, да.
NEWTEXT
В моём представлении, Латинская Америка совсем не тот регион, где нужно и даже можно экономить на 
 и ограничиваться одной страной. Последнее могут себе позволить те счастливчики, в жизни которых поездки в дальнее зарубежье случаются минимум раз в месяц. А касательно экономии: конечно, дозволено, воспользовавшись услугами, скажем, emirates долететь до the дестинации и обратно за тясячу евро (непрямой) и уже на месте поселиться в скромный отель на окраине, питаться раз в день в фаст-фуде и, вооружившись картой, плутать по лабиринтам неизведанного города, трясясь в автобусе одного и того же марштура изо дня в день. Калькурируем и получает общую стоимость поездки соизмеримую с той, что большинство людей тратит на ежегодный пляжный отдых в Италии, например. Ну и? На выходе впечатлений получится как раз столько же, что и от вышеупомянутого вояжа в сравнении. Южная Америка - удивительный материк (на мой взгляд, номер один по интересам туриста-европейца) и если уж, то не скупитесь. Насыщенный турпакет Бразилия-Аргентина-Чили/Уругвай (с лучшей столицей на свете - Монтевидео) обойдется Вам в 160-170 тысяч рублей, то есть разница в цене и в количестве и качестве впечатлений несоизмеримая. А то как-то быть в Бразилии и не увидеть Игуасу.. Ну не знаю. Это как пенсионеры в Египте на Красном море, не подозревающие о существовании Александрии или Пирамиды Хеопса.
NEWTEXT
Ты будешь смеяться, но я не помню. Последний раз в Египет летела на Ил-86. Большой и удобный, хоть и старенький.
В Чехию летала на Чешских авиалиниях, а вот какой был самолёт...я тогда летела первый раз и меня это явно мало волновало. 
 (Было удобненько и спокойно)
А в Болгарию......ммм....помню, что тож Атлант-союз, но вот только самолёт был маленький. Судя по размерам, это была какая-то Ту-шка. И трясло эту Ту-шку непо-детски.
И вообще, объясните мне кто-нибудь такую закономерность. Почему на обратном пути всегда трясёт сильнее, на пути попадаются всевозможные ямы, штормы и тому подобные аномалии? Летала три раза и все три раза так и было.
NEWTEXT
Хмм... Есть над чем задуматься. Хотя я в этом году собирался куда-н на море, в идеале Италия, Греция, в край - Турция. А уж совсем край - Сочи, или в Кишинев, к родственникам, а оттуда на машине до Одессы...
? Чехия тоже высоко в моем списке...
NEWTEXT
Возьму на заметку. Мне этот район как-то разонравился еще и благодаря мерзкому сервису Пегаса. Я им не только 2 поставил, но и Ген. директору написал петицию (не ответили).
У отеля есть свой пляж, но все на нем платное, бар - не знаю, скорее всего тоже. По опыту "наших" отзывов - покупаешь матрацы или циновку, потом перед отлетом выбрасываешь. Зонт - тоже. Иначе придется платить примерно 120 руб. за 3 лежака в день.
Дело не в приставании, а в том, как они себя буйно ведут, окупируют бассейн (в море не особо купаются) и плюс к тому местные брат-сват сказывается на разнице в сервисе. К примеру, в Конаклы принято туркам наливать в хрустальные бокалы, остальным - как обычно, пластиковые стаканчики. 
Сафага - самое теплое место в Египте, в январе. Во-вторых, конечно, море, сочетающее в себе и хороший плавный вход, и подводный мир.
Что касается отеля - мы были в Шамсе, такого великолепия и гигантизма (один холл больше некоторых отелей), я не встречал. Плюс к тому - вышколенный персонал, не знающий русского языка - это прелесть.
Эль-Гуна - в каналах обычно не купаются, тем более в каналах, что далеки от моря. А сам морской пляж там, конечно, хуже, чем в Сафаге, но зато есть гигантский 600-метровый пирс с многочисленными мини-спусками. Кому какая глубина нравится - там и спускайся. Наш отель (4*) имел собственный пляж в красивой лагуне, примыкающей к морю. Площадь номера - 50 кв. м. + вспомогательные помещения. Потолок - 4,5 метра высоты, это шикарно.
Moevenpick - отель очень дорогой. Туда приезжают выступить известные артисты, Билли Джоэл, например. Как-правило, они останавливаются на виллах своих знаменитых друзей. 
Единственный "-" Moevenpick, который может быть несущественным для состоятельных людей - все спиртные напитки там не египетские и их надо покупать. В ресторанах иногда случаются очереди (не хватает мест). Своего пляжа у них нет. Точнее, им доступен общий пляж с бесплатными (для них) лежаками. Есть и такие, кто купается из этого отеля в канале - в том месте он имеет выход на море, очень чистый.
NEWTEXT
Под бодрое чух-чух поезда, романтику чая в стекляных бокалах и тяжелых подстаканниках добралась до сонной Москвы, затем метро, ошалелые со сна москвичи, аэроэкспресс, аэропорт, небольшая турбулентность, уууу двигателей и я в стране фараонов. Тепло и солнечно. Ударная экскурсионная программа. Каир с обязательными пирамидами, сфинксом, музеем, Алебастровой мечетью, Нилом, плакатами, агитирующими всех на выборы и горами мусора. Луксор с Карнаком, храмом Хатшепсут, Долиной, жуткой жарой и радостью, что не поехали к храму Хатхор иначе бы сами стали мумиями. Заплыв по кораловым рифам с детской радостью от увиденного, неприятно шваркаюшими по телу медузами и подтекающей, пока не отладил гид, маской. Турецкая баня, пенный, а вернее щекочущий массаж и каркаде в джакузи. Пляж и море, шок от соотечественников, начинающих день с рома и полуголых немок. Последний день, печаль. И снова Москва, холод, вернувшийся в момент матерный словарный запас, неуютный, совковый Казанский, где спят все, в том числе бомжи, не смотря на охрану, уборщица, уютно свернувшаяся на картонках в женском туалете, интернет в отделе Мегафон, вековая пыль на люстрах и снова бодрое чух-чух поезда. Родной город.
NEWTEXT
Был во Франции пару раз,в Париже.В Польше был,в Закопанах.В Венгрии,ездил отдыхать в Брюсель,обалденно!В России тоже.И всё,у мну список маленький.Тут в Одессе вобще супер!
NEWTEXT
Ну опять же смотря что и когда покупать, если цена 100-200 евро дорого , тогда  не знаю. Тогда лучше в Лондон на распродажи, там почти бесплатно, платье дали в придачу к часам и пальто))) Так и спросили: Хотите?))))
Если вы не видели, не значит ,что их нет, я не про тарелки , я о бухле вот щаз
NEWTEXT
Путешествия- большая часть моей жизни, одно из любимых занятий. Была во Франции, Германии, Польше, Финляндии, Швеции, Чехии, Бельгии, Нидерландах. В Польше 3, в др. странах по 2 раза. Скоро поеду в Турцию, осенью надеюсь посетить Италию. Мечтаю о Тибете и ЧЕ по футболу. Париж остаётся и, наверное, навсегда останется моим любимым городом. Это не просто город- это маленький мир, сказка. Только в Париже можно сидеть на крыше дома на Монмантре, есть блины и чувствовать себя самым счастливым человеком на свете. И, конечно, Париж- это любовь. Так что парни обязательно свозите своих девушек туда. Сходите на экскурсии, в рестораны, магазины... Но попробуйте почувствовать этот город, пообщайтесь с французами, походите по старым улочкам, подышите парижским воздухом...
NEWTEXT
Номер на двоих стоит порядка 40000 руб. (самый скромный) На 13 дней. Но неясно, с человека или с 2-х человек. В принципе недорого, если эта сумма на 2-их.
НО! Добавляем еще тыщ 10 на обеды/ужины (по минимуму) + 3000 на вино + дорога 10000 = 63000. 
Это стоимость 4* в Турции с "Все включено", разумеется это с перелетом. На 2 + ребенок.
Так что, Крым - это сравнительно дорогое удовольствие (я ребенка не учитывал в подсчете). Полагаю получится что-то около 80000 руб. 
А это уже почти Куба, ребята. 4*. Все включено. И море чистейшее.
NEWTEXT
Если хочется в отель, который не освоили туроператоры, существует букинг.ком, там отели продаются не по нац. признаку, т.е. русским или немцам, а всем желающим. Перелет можно купить у туроператора, Пегас, например, продает места на своих чартерах. Но даже с перелетом на чартере, выйдет гораздо дорожн, чем купить тур полностью у туроператора. И вообще, у крупных широкий выбор отелей, всегда  можно найти такой, где контингент интернациональный.
Ну и, такая штука - иберотели - немецкая сеть, много немцев; во французской сети Софитель много французов и т.п. просто не едьте в "тагильские" отели, под 100% выкупленные тем же Пегасом.
NEWTEXT
Европа - в целом - это мир мёртвых. Один город скучнее другого, Австрия и Германия (кроме Мюнхена) вообще лидеры по этому делу, хуже Вены и Зальцбурга уже быть ничего не может, хотя Цюрих и Женева, наверное, ещё хуже. 
Да и столицы вроде Парижа тоже ничем порадовать не могут (только аквапарк рядом), Стокгольм и Хелсинки не совсем Европа, но от этого не менее унылые места. 
Конечно, унылость такого рода, лучше чем помойные ямы, вроде Каиры (горы мусыра высотой с дом) или Тель Авива, тоже помойка известная. 
Только Мюнхен и Барселона держат марку, Барселона, конечно, тоже не фонтан, но она нормальная, в целом терпимая, Мюнхен единственный город, где мне так же хорошо, как и в Москве. За исключением поганой немецкой еды. 
Я к чему веду, надо знать хорошие места в Европе, где праздник не кончается, и жизнь не умирает, именно поэтому я уже многие годы езжу в одни и теже места, что на лыжах, что на море, так как лучших мест найти не удалось за очень долгое время. 
Что до моря, тут я не уверен, я не поклонник моря вообще, я поклонник Парка Атракционов и Аквапарков, а Порт Авентура - это зе бест. 
Что до лыж, то тут я уверен, что лучше Австрийского Ischgl места в мире нет, ни здесь, ни в США. Люди из США, которые ездят с нами, считают также. 
Жемчужина мирового лыжного мира, которая пока, в России не так известна. Что очень радует. А реклама, которую я увидел в турагенстве только оттолкнёт людей от этого места (что тоже радует), в Натали-Турс Ижгл (Ишгль) описан как фешенебельный курорт для знаменитостей, где деньги надо тратить беспредельно, и постоянно кутить, а соседний Гальтюр описан как уютное спокойное место.
Очень грубая и не совсем верная оценка, но в турагенствах вообще не очень много знают про места, которые продают.  
Но в целом - Европа, конечно, место достаточно нудное, неживое. Это безусловно.
NEWTEXT
I know. То есть я понял, что имелись ввиду не русские копы. Просто это есть смешно, как так в америке полицейские не грабят на дорогах )). Идиоты?(joke