Очень советую прочесть мангу. Создатели сериала упустили в экранизации очень большую и интересную часть истории, которая следует после победы над Шишио. Правда кусочек этой истории потом показали во второй ОВЕ, но это был всего-лишь маленький кусочек из всей истории, рассказанной в манге.
NEWTEXT
1-Пафоса как такового нету
4-Не раздражает,в любом случае люди есть разные так что...
5-Всегда сильней поэтому 1*1 битв нету
6-Магия,фентези,отличный лор,юмор-да за уши не оттянуть не то что удалить!
NEWTEXT
да-да,все верно..и ни в коем случае не читать мангу по этому аниме!не слушать OST!не собирать галерею персонажей!не сидеть на тематическом форуме!не представлять героев в других ситуациях и даже не пробовать записывать свои фантазии!не упоминать названия сериала в разговоре с друзьями\родными\соседями и прочими!не рыскать по магазинчикам в поисках кулончика "как у главной героини"!не сметь пугать продавцов отдела тканей распечатанными скринами из этого сериала и просьбами типа "расскажите КАК это сшить?!"
NEWTEXT
- просто праздник какой-то. Королевская битва+ММОРПГ. Плюс первая серия была на редкость адекватна в плане диалогов и актерской игры. Хирата Хироаки всегда приятно услышать.
NEWTEXT
Ух ты, сколько слов то знаете. Сразу видно человек с богатыми познаниями и глубоким внутренним миром, раз вот так писать умеете. Всё - новый герой форума. Авээ!
NEWTEXT
Ну это понятно к тому же окончание "е" в большинстве случаев и звучит, как "э". Но в том-то и дело, что сейчас больше в весу, по массе своей, именно сленг, бессмысленный и беспощадный
NEWTEXT
Помимо цветовой кодировки, это еще и красиво. В реальной жизни девушки разве не красят волосы? Тона могут быть менее насыщены, но красят, а это уже "обычным" цветом не назвать. Некоторым даже идут яркие краски.
NEWTEXT
Что-то не так с картинками в пнг, не хотят нормально прикладываться. Кину ссылку. Хорошая глава про Россию.
Я малость в недоумении. поскольку в анлейт версии этой главы нет.
Капец какая ненормальная манга в итоге. В аниме правильно сделали что покрыли лишь 6 из 12 томов. Дальше там такой атас, что Анно бы перекрестился, глядя.
NEWTEXT
Эх, везёт же мне в последнее время на всяких провокаторов и троллей 
СМ долгий. Не люблю такую затянутость аля "Наруто" )
Рейтинги не менее 8 из 10 у всех, впечатляет. И серий не так уж и много, можно ознакомиться.
NEWTEXT
"Принцесса Мононоке", "Унесенные призраками", "Навсикая из долины ветров" - если и это не попрет, то можно ставить клинический диагноз: "непереносимость аниме"
NEWTEXT
Посоветуйте что посмотреть. Вообще я не поклонник аниме, но хотел бы им стать. Смотрел очень мало чего, а в бесчисленном количестве аниме легко заблудиться. Недавно закончил смотреть пиратов черной лагуны, хотелось бы посмотреть что-нибудь наподобе. Чтоб с красивыми перестрелками, юмором, яркими персонажами (еще неплохо бы и красивыми девушками ака Рэви с той же лагуны). И мне нравится реалистичная прорисовка. Хотел посмотреть тригана, но узнав какой там стиль анимации, понял, что такое мне совсем не нравится. Не нравится мне так же школьная тематика. Посоветуйте мне что нибудь)
NEWTEXT
Синкай действительно сериалы не снимал. И он лишь исключение, хотя я бы со своим ИМХОМ смог выделить только его 5 сантиметров. Еще кого-нибудь назовешь? Миядзаки не приводи в пример, он хоть и творит еще (за что ему большое спасибо), все же принадлежит полностью старому поколению. Все остальное, или все же лучше сказать большинство анимешек, которые поставлены на конвейер, по которым и тащится молодое поколение - несусветная лажа.
NEWTEXT
Вначале тоже посмотрела несколько серий показался скучным, хотя картинка на высоте, лежал наверное больше месяца, потом все же решила досмотреть до конца и оказалось классное аниме, советую.
NEWTEXT
Это про меня наверное 
 Кстати, тысячи анимешникв тусуются на шикомори, у меня от постоянно подгружаемых комментариев в темах браузер уже через 4 минут начинает зависать. Просто... ай, да ну его, он уже закоренелый.
NEWTEXT
оо, это да, мне тож понравилась эта анимешка. Сколько там драматичных ситуаций:'( и концовка не должна разочаровать, чего многие обычно боятся, при просмотре чего-нибудь затягивающего и цепляющего
Ох, не знаю как с долгостроями бороться, много их, а я один
 охото все-таки глянуть, ту же Гинтаму, о Бличе, Наруте и Ван Писе и co я помалкиваю
 тоже еще не глянул
 и все равно что они жутко затянуты и много пафосных или просто дурацких диалогов, во время сражений, хотя в Ван Писе грят этого нет...ох, когда-нибудь я это узнаю
з.ы. и все-таки, аниме называйте аниме пожалуйста, на то оно это слово и есть
NEWTEXT
плохо знакома с этим жанром..последнее из просмотренного-это пару серий Сада грешников и Технолайз..помню одно время не отлипала от телевизора,смотрела Крестовый поход Хроно.
NEWTEXT
а вам не кажется что это выбор лично каждого. И вы своим "глупо" можно сказать говорите им - какие ж вы идиоты, что занимаетесь такой хренью. И никакое имхо (самый лёгкий способ перевести стрелки) это не исправит
NEWTEXT
В 80-х Койкэ поддался общему безумию. Или Нагай Го во время работы над совместной мангой угостил отличным планом, но автора культового самурайского Lone Wolf and Cub и не менее меметичной ShuraYukiHime занесло.
Mad Bull 34 старый комедийный экшн треш, коего было много на видео в Японии конца 80-х-начала 90х. Японский американец Дайдзабуро Эдди-Бан и громила Слипи Джон Эстас патрулируют в самой жопе Большого Яблока. Пародия на Buddy-cop муви с японским колоритом. Одежда с дамочек слетает с одного рывка, Слипи голыми руками переворачивает танк, а оряд китайцев-самоубийцы умирает с адовыми спецэффектами. А когда в роли одного из главгадов появляется Аксель Фоули в костюме миксе из Чужого и Хищника (даже тут Койкэ подсобил Голливуду идеями) - понимаешь - вещица неординарная.
NEWTEXT
Ванпанч просто в блестящем стиле обстебывает супергероику и рвет все шаблоны жанра, при этом не забывая про самобытную мифологию и классный экшен( под бодрую рочину). Персонажи настолько комичны и идиотичны, что находишься просто в лютом восторге от каждого героя( и в особенности прозвища). Помимо Сайтамы, который просто бест гг эва, отметил бы гомика-заключенного, Соника и Геноса( который вроде бы типикал ониме-гг, но в дуэте с лысым смотрится гуд).
Жаль так мало серий, хочется еще с десяток проглотить. Концовка последнего эпизода, канеш, интригует, но Сайтама с вероятностью 146% вынесет этого повелителя вселенной. Остается надеяться на твист в финале сезона(которого не будет, гг) 
ПСы Опенинг офигенный, а ендинг так вообще прекрасный. Уже заучил ниппонский текст
NEWTEXT
тебе повезло. в Цикадах нет ни вампиров, ни демонов (хотя нас весь первый сезон убеждают что именно последние причина всех бед
), и там точно главные герои дети!
NEWTEXT
Слухайте, ребята, а чего это русиш фэндом так жестко проигнорил недавние «Robotics;Notes»? Вроде все так зафанатели от штейна, а тут как-то не срослось. Включил первую серию — уже на двадцатой секунде какая-то розовощекая моэ-девочка писклявым голосом командует старт ракеты. Народу же такое вроде нравится, не? 
Годнятина, не постарела вещь до сих пор и смотрится на ура. Правда я записал весь первый сезона на диски и утащил их домой с намерением посмотреть потихоньку, а пришлось в скором времени уезжать — чуть больше десятка только посмотрел. Теперь жаба душит заново качать)
NEWTEXT
Вопрос по поводу Кода Гиаса - я начинаю второй сезон и увидел ещё дохренище полнометражек. Их смотреть стоит, историю продолжают-дополняют? Или сериала достаточно?
NEWTEXT
Да я врубился что он "подтрунивает", но всё же интересно, ответит ли он в следующем комментарии по существу, или затянет "волынку" длиной на несколько страниц. Надеюсь на первое) 
Знаю что у некоторых аниме является "не моё". Но всё же сила в аргументах, мне-то они и нужны)
NEWTEXT
А кто не хочет? 
 Все хотят)) Правда я хочу развития сюжетной линии с основными героями, а не с бешеной Робертой 
 Надеюсь Мэд Хаус выпустит нормальный третий сезон.
NEWTEXT
Что та как то скучно водят они ну да ладно раз самое интересное впереди то можно потерпеть.) А сколько кстати осталась овашак если судить по манге, долго еще?
NEWTEXT
проект безусловно рисковый, но так или иначе это крупный релиз, который привлечёт внимание к тематике.
У анимы и таких-то не было со времён... я даже и не помню чего, спиди-гонщика в 2008?
NEWTEXT
 SR серьезнее. И герои психологичнее раскрываются.
На мой вкус про фрицев арка не ахти (за исключением одного важного диалога) - она как-раз в самом начале, а дальше сериал выравнивается и доставляет все больше
NEWTEXT
Среднестатистический?Будет.И дело не в кругозоре,а в предвзятости(или его отсутствии) мнений.Одно дело,когда говорят:"Фигня,это для тех придурков,что по кафешкам някают"и пальцем на тех показывадют,что все же идут в кино.И совсем другое,когда слышишь:"Утренний сеанс?для детей чтоли?надо своего сводить,пускай еще что-то посмотрит,кроме Шрека".Специально узнавала:мои бывшие коллеги-учителя водили своих детей на "Службу..."как раз по второй причине,т.е. они делали выбор изходя из личных побуждений,а не "Ооооооооо,Миядзяки!!!!!".Про него они(вру,одна коллега вспомнила)только знаю из-за"Унесенных призраками",спасибо Первому и СТС.Мои сейчашние коллеги:"А там будут подростки в ушках?нет?ну,тогда можно было бы сходить".
Больше ни с кем поговорить на эту тему не удалось,но,вспоминая прошлый опыт.... У людей сложилось плохое мнение об анимешниках,что влияет на мнение о самом аниме.У нас в Хабаровске 
думают об анимешниках..ну,есть из-за чего(в защиту:не только сами анимешники в этом виноваты,спасибо "профессиональной"прессе).Но на "Службу" народ все-таки ходил.Интересно же-фильм не с запада,не русский,старый...почему-то же его показывают?значит,стоит глянуть!
Так что,кругозор не при чем.
ПыСы.Шрек упомят к слову.Он мне очень нравится и ничего против я не имею!Идеал мужчины,можно сказать
ПыСы2:затронула свою "больную" тему:отношение простого народа к увлекающемуся.Гомэн за кипячение,но по другому просто не могу,когда дело касается этого вопроса.
просто понравилось,как прозвучало в контексте
NEWTEXT
Про "отбить желание" в части моего сообщения, что ты процитировал, я говорила о себе и о наших с тобой беседах по теме)))
Не вижу ничего саркастичного в том предложение. Человек вот видимо тоже понял его дословно. Наверно, тебе стоит получше обозначать стеб. Не 
Ты переоценивал? Флаг в руки. У меня всегда конечный результат совпадает с первым впечатлением - тоже ничего, думаю. Но я предлагаю не ставить крест на человеке, который прервал просмотр чего-то, по твоему мнению, шедеврального, даже "саркастическим" предложением. Вот все, что я говорю. Ни в коей мере не посягаю на твое и любое другое право переоценивать, благодаря советом. Но никакого совета в твоем посте не увидела.
Я высказала тебе претензии по поводу категоричности твоего "сарказма"
Но я не понимаю, какое это отношение имеет к тому, о чем я тебе с самого начала говорила. Тем более что сейчас ты мне сам заявляешь, что никаких плюсов не перечислял, а то я начала грешить на свое зрение.
Мне, собственно, тоже - ты меня знаешь. Только не вижу причины нашими заморочками засорять тему "Аниме". Она все-таки... об аниме
NEWTEXT
Смешал автор писю с нарутой и получил вот это шапито для детсада. Но что знаково - хоть и для детей, но с кучей стриптизерш. К чести Киси например - он такого не позволял себе.
Было тяжело, но ради Бусудзимы вытерпел.
NEWTEXT
Да, не  знаком, только вот в чём вопрос - что бы изменилось в моём отношении к "Песни", будь я знаком с жанром. Думаю что я увидел бы те же минусы что назвал сейчас.
ЗЫ: судя по аватарке, тебе мульт понравился
NEWTEXT
Ну я речь в основном не про то веду, что я яростный олдфаг, не терпящий ничего нового, а про то, что засилье мною уже упомянутых
в новоделах начинает доставать. Неужели нельзя придумать что-нибудь новое.
Из последних новинок смог осилить только Aldnoah.Zero. Да и там ОЯШи, кавайные принцессы с лоли-служанками и прочей лабудой.
NEWTEXT
Если 22 то не страшно, мне почти так же. Поэтому мы менее подвержены как это называется... эээ, ну когда спасть не можешь, пака весь сериал до конца не досмотришь. 
То есть нейтрально. Я же акцентирую что бы помимо моей воли в  мозги не заложили стереотипы.
NEWTEXT
Японский хоррор - он не хоррор в нашем понимании. Их пугают малость другие вещи.
Поэтому кроме троицы Умэдзу/Ито/Го и читать то особо нечего, а они и не ужасы больше, а просто мрачное повествование.
 смотрел? Второй сезон сам Шимицу снимать будет.
NEWTEXT
Ну после Наруто и я привык, просто Субы ещё одна вещь которая всё время держит в голове слово "Некогда смотреть!", с русским переводом давно бы взял. тем более что не один ДВД дома не читает русские Сабы, а сидеть у монитора не очень охото(((
Ну это же имеется виду Анимация - там и Корольлев есть.
NEWTEXT
Про сложности с деньгами я думал все знают. Под конец у Анно, да и у все команды начались материальные проблемы, вот и пришлось срочно заканчивать. От части по-этому рисовка в 25-26 сериях довольно простенькая. Но ведь выпустили потом 
 да и сейчас ребилд выходит (в коем пообещали совершенно другую концовку)
Да и вообще Еву я воспринимаю как единый массив из сериала и мувиков.
И философию, ту, которую даже и описать не смогу я вижу, не я один вижу. По вашему настрою видно, что вам не понравилось, ну чтож, у всех вкусы разные, но зачем говорить, что это простая меха я не пойму
NEWTEXT
И танцуют! Вот моё любимое 
Вот кстати, всегда считал, что самыми популярными сэйю у молодёжи являются Дзюн Фукуяма и Ая Хирано. Но их вроде в списке не было.
NEWTEXT
Я хочу посоветовать хороший сайт с аниме, 
 всегда на нём смотрю анимешки. Ещё не было что бы на этом сайте я не нашла то что хотела по смотреть. Почти всё есть в хорошем качестве.
NEWTEXT
Самура конечно молодец, что книги по истории почитал и знает о России теперь не только стереотипы, но тваю ж мать...
Старый гусар трахает молодую девчонку с ампутированными ногами.
Что с ним не так, почему вечно извращения в манге?
Рисунок один из лучших, а вот на голову нездоров.
NEWTEXT
Ооо, знаю этого товарища 
 Ну это для любителей хардкорного эмбиента.
А вот в аниме такое можно услышать, только если какие-нибудь экстремалы решат нарисовать в наркотическом угаре что-нить жуткое и сюрное. Вероятность такого стремится к нулю, правда...а жаль.
NEWTEXT
Не "единственное", а лучшее. Остальное может быть годнотой, но оно почти всегда по мотивам великой 10ки и уступает ей.
В расчет не брал лишь меха - не особо ее люблю, говорят там лучше Гандама ничего нет.
NEWTEXT
Все они там хороши. Безумно затянутое аниме, несколько серий которого посвящено одному и тому же бою вперемешку с воспоминаниями и прочей фигней. Ни один перс не привлекает, они будто спят на протяжении всего времени, а потом "внезапно" начинается жуткое мочилово с до боли предсказуемым исходом. Для младших школьников, да, сойдет более-менее. Им главное, чтобы мордобой был, все остальное неважно.
NEWTEXT
Подсела на 12 королевств. Неторопливое такое повествование, но так и надо, чтобы успеть оценить его масштабность. К тому же это один из самых любопытных миров, какие я встречала в фэнтезийных историях. Ну и Кирины меня положительно покорили 
Опенинг - роскошный, эндинг замечательный, равно как и вся остальная музыка. И вот, кстати, о музыке: в 15 эпизоде расслышала композицию до боли знакомую - мелодия из четвёртых "Героев меча и магии" (музыка в игре звучит как правило когда на корабле герой находится). Кто-нить вкурсе - музыка из аниме в игру попала или наоборот?
NEWTEXT
Аналогично. Тоже хочу глянуть, но всё никак руки не доходят. На данный момент Death Note занимает 6-ую позицию в рейтинге аниме. Это как раз и прильщает. Чувствую, и в мой TOP-20 попадёт.
Также в очереди стоят "Стальной алхимик", "Бек", "Нана" и "Наруто".
NEWTEXT
блин, уж лучшеб они скорее его выпустили. Меня такая настольгия прошыбла от первого тома, что чуть опять с сабами дальше смотреть не стал. Но я решил в дальнейшем покупать новые тома и смотреть только их
зряяя, одна из лучших анимешек на мой скромный взгляд
NEWTEXT
Широкума Кафе такая же милая вещь. Только там панда работающий пандой в зоопарке. И они не металлолом собирают, а учат пингвина пикапу и вождению машины.
NEWTEXT
 по Калитке еще одна будет. Судя по всему, это не банальный рекап. Возможно, покажут события другой сюжетной ветки из ВН, но вообще кто его знает. 
Насчет Хаоса, конечно, твоё положительное мнение довольно неожиданно
NEWTEXT
самое удивительное что фанаты Евангелиона пытаются все доказать что в сериале есть некая скрытая философия. Вот только ребята из Gainax, которые и сняли Еву сами были удивлены этим фактом так как снимали заурядный сериал про пилотируемых роботов и даже не думали что вокруг их работы разгорятся подобные философские мысли. 
После просмотра последних серий, а было это ого-го сколько лет назад, меня не покидает чувство обмана. Ибо такой концовки, которая не раскрывает сюжета, а просто обрывает его я не ждал. У меня создалось впечатление что авторы сериала сами запутались в сюжете и просто решили его закончить ну хоть как-то. А говорить про супер-навароченно-философские перепетии последних 2-х серий по-моему смысла нет ибо все там понятно как божий день.
NEWTEXT
Пункт первый, насчет его оригинальности и штампованности. Это единственное что вы ребят сильно перхвалили. Это старина Стивен Кинг и его "Салемс Лот". Причем именно книжный вариант. Впрочем сериал по нему в отличии от полных метров я не видел. Мангака решилего по своему переосмыслить. Соответственно вампиры у него такие как в Салеме, совпадают ряд  сюжетных ходов и общий кровавый дух. Нет анимешных штампов, зато полно классическо-вампирных. 
Пункт второй мне такой модернизм нравится и уже давно, когда кто-то берет классический сюжет и адаптирует его в свои реалии, собственно сам оригинальный Жребий Салема представляет собой подобный модернизм относительно более ранних вещей. Мне это понравилось у Кинга, и мне это понравилось здесь. Сделанно это весьма хорошо. К другим вашим комплиментам присоединяюсь и сам в свою очередь рекомендую. 
Отдельно по качеству рисовки. Все таки студия произвела впечатление неще невплоне опытной. Некоторые сцены затянуты, анимация в ряде динамичных моментов явно страдает, но сие вполне компенсируется рядом удачных решений. Сердце реально ёкнуло когда Нацуно первый раз столкнулся с Мигуми-тян в вапирьей форме.
NEWTEXT
2 - One Piece
3 - Tatami Galaxy
4 - Nagai Go World - Dororon Enma-kun Meerameera
5 - Great Teacher Onizuka
6 - Urusei Yatsura
7 - Kiki Delivery Service
8 - Cromartie High School
9 - Welcome to NHK
10 -  Maison Ikkoku
NEWTEXT
Дочитал The Breaker - лучшее, что я читал за последнее время. Концовка просто бомбезная настолько, насколько это возможно. Персонажи, сюжет, рисовка - всё замечательно. Кстати, сюжет явно был продуман заранее на все 10 томов, никаких филлерных глав или левых арок, всё очень гармонично и взаимосвязано. Правда, концовка открытая (сейчас выходит New Waves - продолжение), да и не на все вопросы дали ответ... но всё равно, данная манхва заслуживает на мой взгляд самой высокой оценки.
NEWTEXT
ну наконец-то кто-то кроме меня Еву смотрел. Абсолютно поддерживаю. Я сам как в ступоре неделю ходил после просмотра.
только вот пересматривать готов хоть каждый день
а вы знали, что пробуждение титана из "Навсикаи..." сам Хидекки Анно рисовал. Одна из первых его работ.
NEWTEXT
ну я б не стал так категорично говорит о Сказаньях, всёж первая его работа, ещё научится, хотя действительно пока меня не тянет пересмотреть его. А вот фильмы его отца могу хоть шаз смотртеть запоем - не надоесть
p.s. купил сёдня "Воспоминания о будущем" - 
давно хотел посматреть, ведь такие авторы делали: K***244;ji Morimoto (Аниматрица), Tensai Okamuro (Волчий дождь), Кацухиро Отомо (Akira)
NEWTEXT
И так посмотрел 1 серию нового творения великого и ужасного Такахиро Омори
 если кто не в курсах режиссера Дррр,Бакано,Тетрадь дружбы Нацумэ 
Так вот аниме называется:Принцесса медуз(Kuragehime)
Блин это нечто только у таких замечательных режиссеров может получится из такова сюжета такая конфетка!Не правда сперва то было просто мило потом любопытно но под конец просто умора*в плане юмора а не в общем*!В общем ждем 2 серию!
NEWTEXT
хехе в соперницах японского суперталанта Инокумы четыре мировых звезды дзюдо - Ким из Кореи, бельгийка Бликенс, канадка Рокуэлл и советская спортсменка Терешкова.
мужик ага, но с девичьим голоском.
Правда к чести Урасавы - канадка так вообще добродушный бегемотик. А кореянка уродка.
NEWTEXT
4-й сезон самый лучший? Очень спорно.
По мне так самый лучший - это 2-й сезон. Последующие - на помойку.
А вообще манга в разы лучше.
 Жаль конечно, что от нее открестились создатели 3-го и 4-го недосезонов.
NEWTEXT
 Покемоны вопще страшная штука, их помоему до сих пор снимают.
Знали бы вы, сколько слухов ходит про эти американские аниме-экранизации 
 Там не только Тетрадке достанется, но много еще чему. Но у подавляющей части проектов все так и остается на уровне слухов или приобретении прав на экранизацию)
Тетрадь попала в исключение, у неё есть просто офигенный дубляж от канала 2х2
NEWTEXT
Не, как ни крути, не подходящее нынче время для шедевров. В первую серию Кроссгейма запихали наверно том - как из окошка паровоза наблюдаешь за мельканием персонажей. И картинка эта кавайненько-глянцевая не идет совсем. В результате чего смерть и не шокирует нифига - познакомиться то не успели.
Посмотрю дальше, но чую аниме говно.
NEWTEXT
Начал смотреть "Стального алхимика" (2003).
Очень прямо доставляет, яркие герои, хорошие приключения, по-моему, просто отлично все.
Ну кроме музыки в опенинге, но тут в аниме мне вообще мало где она нравится...
NEWTEXT
Можно, но надо же и меру знать
Красить волосы надо, когда они седыми будут. Да, красят, но всем ли это на пользу? = )
Я даже не знаю, Ustas, что ни день - то открытие: это кому-то же там идут (attention!) зелёные или фиолетовые волосы в жизни?
Но и по сути не только в волосах дело. В анимэ в целом буйство красок, так и усталость получить недолго : )
NEWTEXT
Просто у кого-то немного вкус дурноват, не обижайся.
Не шедевр, но вещь неплохая и забавная.
Оку задолбал уже вторжение растягивать. Экшен у него конечно неплохо рисовать получается, но уже надоело. Ах да, ну и та глава с объяснением что к чему просто термояд была.
NEWTEXT
Это первые пять минут. А потом мозг кочерыжки отбрасывает и котобус уезжает без тебя.
Я ждал вопроса о белом кубе, хотел пошутить шутку про soviet russia.
NEWTEXT
В сериале была отсебятина?
 Там кажется только изнасилование Каски сгладили, а так хорошая качественная экранизация, правда технически устаревшая. Гриффитс кстати в трейлере чет не очень.
NEWTEXT
Что значит принимать всерьез?....это самый правдивый мульт в мире, там показываются все проблемы людей. Конечно, каждый персонаж имеет важное значиние, самое главное чего там нету....так это ЛИЦЕМЕРИЯ. Это отличает его от всех остальных мультов. Если Картмэн гнобит евреев...то...ведь так и есть на самом деле.
Этот мульт не просто засорение мозга как, например, футурама. В Саус парке фактически каждая серия заставляет задуматься.
Что до тех аниме, что я смотрел... просмотрел тупой в доску мульт "Тетрадь смерти", "Хелсинг", "Дэвил мак рэй" (пару серий только...больше не выдержал...пафосом набит каждый персонаж)
Ну и так, по мелочи...я не запоминал...
Почему у японцев нет души?...это же очевидно!...прследите за их культурой, какой нормальный воин убивает себя за то, что не удалось выполнить задание?! (так всей арими можно лишиться). Кто-нибудь из вас видел японские программы по ТВ?
Или вобще японские фильмы? где всё...всё сводится к неоправданному насилию.
Анимэ...хах...мульт Князь Владимир, лучше любого аниме)
Всё новое анимэ, отличается...кровью, убийствами и сексом.
NEWTEXT
Для этого мед образование надо
Ну фашистов там, как я помню не было вообще. Были нацисты и то вскользь упоминались. Сюжетную линию с Германией автор на мой взгляд сделал очень слабо, да ещё и не закончил. 
Да их тогда только так и строили. Война за войной. Диктат императора в Японии и его амбиции были весьма высоки.
NEWTEXT
А точнее - жуткая кровавая бойня 
 Мы увидим Цепеша, командующего своей чудовищной армией. Вопщем, побыстрей бы уже выпустили, хотя там еще материала осталось чуть на меньшее количество серий. Ведь остановились на 55 главе, а всего их 95.
NEWTEXT
Фансервис конечно есть, но я обратил внимание только на драйв и безумие... во второй раз. В первый раз вообще показалось несмотрибельным("что за ужасный стиль и подача"), а через недельку вошёл в ту же реку дважды и на этот раз поплыл! Пока идёт на 10 из 10.
Тю! Терпеть ещё до десятой серии. А вообще мне наверняка надо перепробовать ТТГЛ ещё несколько раз, и тогда всё встанет на свои места.
NEWTEXT
Я себе скачала, только не нахожу в них ничего особенного. Что там читать, это же японские 
! Я бы лучше книгу иллюстрированную по какому-нибудь аниме - сериалу почитала. Те же Шаманов.
NEWTEXT
Да да! Видел. Сразу нифига не понял, но в общем впечатление хорошее осталось. Просто сюжет было сложно уловить. Очтасти из-за недостатков анимации.
До просмотра предостерегли от сдвига по фазе, так что на протяжении эпизода боялся свихнуться, ибо сценарий шизофренический. Пока сидел, голова склонилась на бок, а с краешка рта аж слюна потекла 
 Так шо бойтесь сойти с ума 
Также из короткометражек недавно посмотрел
Очень высокая плотность сюжета. Еле улавливал, но всё-таки понял язык воды. И задумался: а ведь действительно, сколько мы "воды" гоним, сколько бросаем слов на ветер или говорим впустую... 
CG-анимация как всегда на высшем уровне.
Депрессивный эпизодик. После просмотра такой негативный осадок остался... 
А вообще красиво, хоть и город подземный
Истину глаголит. Я уже многих подсадил на японскую анимацию. Для начала рекомендую смотреть "Унесённые призраками", "Кайт", "Эльфийскую песню" или "Семя яблока" (в зависимости от предпочтений).
Странно. Все анимешники от него кипятком писают, а мне не понравилось 
А мой топ любимого аниме пополнили:
С удовольствием посмотрел. Серии короткие, поэтому за раз штук по пять пересматривал. 
Если сцена комедийная, то ржёшь до потери пульса, если драматическая, то сердце аж выскакивает, если мелодраматическая, то слёзы подкатывают к глазам. 
Прорисовка персонажей местами напоминает какие-то шаржи, хотя попадаются такие пейзажи, что аж засматриваешься, пропуская субтитры. 
Сюжет забавный и оригинальный. Где ещё можно встретить такого преданного своему делу учителя? Разве что в совковой "Большой перемене".
Пока не прочитал рецензию, не смог врубиться в эти реинкарнации  
Естественно первые ассоциации были связаны с "Эльфийской песней". Правильно написали "Бойся кавайных девочек" 
 Зло исходит от детей, от которых фактически не ожидаешь ничего плохого. Девочки, безжалостно убивающие своих подруг и людей в целом - очень жёстко. Особенно впечатлила сцена, где Шион вырывала себе ногти, а также где та же Шион протыкала ножом руки Сатоко. У меня мурашки по коже бегали. "Пила" отдыхает
Думаю пересмотреть сериал заново, так сказать, с нового ракурса. Главное, что мне понравилось - отсутствие какой-либо мистики.
Внёс в собственный рейтинг TOP-20 аниме, причём сразу на 3-е место.   
Настолько проработана атмосфера, что полностью погружаешься в неё, отдалившись далеко от реальности и забыв про все проблемы. 
Психология, своя религия, устои городка... Всё очень понравилось, но от финала я ждал большего. Хотелось бы узнать, в какое время происходило действие.
Замечательная аимация! В плане прорисовки это пока лучшее из того, что мне доводилось видеть (ну не считая ручной рисовки "Она и её кот") 
Плюс забавный фантастический сюжет, охватывающий ещё и чувства молодых людей, их отношения в этом возрасте (это наверное самое реалистичное). Ещё приятно удивила закрученность происходящих событий, т.е. финал непредсказуем.
NEWTEXT
Полнометражник Кровь: Последний Вампир была в разы лучше этой хренотени.
Пичалька. У того же "Берсерка" очень низкие продажи. А "Кровь" только слетает с полок.
NEWTEXT
В интернетах наделало шуму русское аниме "Я люблю тебя". Кому-нибудь понравилось? Лично мне да. Красивый видеоряд в стиле Синкая усилен прекрасными стихами. ))
NEWTEXT
А вот еще вспомнил - Крестовый поход Хроно, дюже похоже на стального алхимика, экшн есть, но там не бойцы, а экзорцисты - то есть святой орден против демонов.
NEWTEXT
Посмотрел Реквием из Тьмы. Не до Мононоке, не до Адская девочка + мясо, инцест, каннибализм, некрофилия. Из плюсов - необычный стиль рисовки, но сильно на любителя, и концовка, опять же из-за стиля, минусы - все остальное. Ужастик не страшный, совсем, смотрел ночью в наушниках. Любителям мистики.
P.S. Эх, ну почему в Берсерке всего этого нет. Деньги, деньги, деньги...
NEWTEXT
, раз вам не понравилось, так это не значит, что фуууу, бяка-бука. Тысячи поклонников по всему миру тоже не идиоты, значит есть за что любить.
П.С. Ах, ну да, некоторых конечно особенно интересует одно-раскрыта ли тема сисек. Да, в этом аниме она раскрыта. (привет вашим примерам). Возрадуйтесь.
NEWTEXT
Я бы ни за что не простил Гато Сёдзи, сделай он концовку в другом ключе, персонажи заслужили счастливый финал. Да и в целом органично и в духе всей серии, как и должно быть 
С ними в любом случаи спокойно не будет х) Тоже бы не отказался, например, от каких-нибудь коротких историй.
Вот ещё порадовало преимущество книжного формата: описание чувств, мыслей героев, от этого история явно выигрывает.
NEWTEXT
 Вот в ГГГ блоге, как Langolyer заметил, что-то да промелькнет бывает - я уже давно мечтаю, чтобы отдельный блог по аниме завели, но КП наверное не видит в этом особого смысла.
NEWTEXT
В аниме вообще сплошь и рядом паразитирование на чужих идеях. Клеймор мною после Берсерка иначе как клон не воспринимается. А второй раз то же самое только хуже уже неинтересно смотреть. 
Сейчас вот смотрю прекрасный сериал Румико Такахаси Urusei Yatsura и понимаю сколько же современных комедий с него содрано. А вот фантазии такой же нема. Смотрите старые аниме, ребят. Картинка может и хуже зато оригинальнее и душевней.
, обещаю больше ни слова про Блич. Но Кубо Тайто задуматься должен - на недавней групповой фотке героев Джампа Ичиго уже во второй шеренге а не в первой.
NEWTEXT
Форсажи отвратительны, уж простите. А отличать фильмы Финчера от Форсажей  -это уж любому надо уметь, кто интересуется кино, хоть будучи разбуженным среди ночи. 
И нет, голливудские блокбастеры есть хороши, но в целом они не лучше аниме, они просто совершенно разные виды произведений, сравнивать глупо и зачем?
И не забывайте, что киноиндустрия то в разы шире и больше, чем аниме-индустрия. Аниме то только японцы делают, а фильмов обычных хватает в куче стран. А Голливуд и подавно разжился. Потому и сравнивать их нельзя. Скорее лучше сравнить аниме как вид анимации и ту же американскую анимацию. Вот это уже лучше. Тут мои вкусы точно на стороне японцев. 
700 фильмов это мало, вам еще смотреть и смотреть, в самом деле.) 
Аниме я все же чуть меньше смотрела
NEWTEXT
Мне с таких позиций смотреть не очень интересно )) Всегда что-нибудь откуда-нибудь перетянуто, вдохновенный плагиат везде! =D А вот выбрать между двумя мега-харизматичными персонажами - это сложно х))
Не посмотреть "Сейлор Мун" - это не меньшее преступление, чем не посмотреть "Тетрадку"! Я, как будущий истинный отаку, упорно пересматриваю "СМ" в перерывах между порциями новой травы 
Ну значит смысл смотреть реально есть 
С юри я пока сама не знакома, а из яойного посоветовала бы "Чистую романтику", оч милый сёнен-ай на самом деле 
 Не так давно на этот сериал ругалась, но убедилась, что по качеству и подаче он очень хорош =)) Ещё любители жанра очень советуют "Lovеless" и "Гравитацию", но я сама пока не видела, не знаю )
NEWTEXT
Ага, но то, что лицензирует и выпускает на DVD Америка цензурой то не облагается. По-крайне мере было так. А в Японии уже давно многое только с цензурой выходило
p.s. я не палюсь?
NEWTEXT
У Denpa Onna страничка есть, надо запилить. А вот Шики не добавляют, да. По ходу, надо сначала его на imdb собственноручно добавить, а потом уже на кп.
О, я все думал, читать или смотреть, т.к. встречал по манге более лестные комментарии. Ясненько.
NEWTEXT
мне кстати осталось в своей рубрике пару пробелов закрыть
можешь написать про какое-нибудь хорошее но не очень известное сёдзё?
3-4 абзаца, герои там, отличительные черты, приятности
NEWTEXT
С Паники подобный запрос (юмор+экшн) и пошел 
Возможно. Тревога на мой взгляд почти шедевральна в каком-то смысле, давно не получал столько удовольствия от просмотра. Хорошо забило разочарование после Бибопа 
На Наруто забил после 80-ых серий, на Блич после 100-ых. Просто из-за жажды наживы, отличные сериалы до безумия расстягивают и в итоге получается, что из сериала можно серии выкидывать десятками, вот и пропал интерес к проектам. Мечта есть.....скачать весь Блич и Наруто и разбить его по аркам, чтобы в случае пересмотра, чётко знать с какой серии по какую смотреть. Но, кажись, мечта недостижимая 
Хеллсинг (сериал) смотрел, ОВЫ стоят в очереди на просмотр. У меня просто образовался небольшой список: Волчий дождь, Алхимик ТВ-2 Хеллсинг ОВЫ и Код Гиасс. Но это на ближайшие месяцы, а на осень/зиму....пора уже что-то ещё находить
NEWTEXT
Лично у меня такая же ситуация, далековато проходят Реа-показы :|
 по краудфандингу анимационных проектов. В принципе, может быть актуально, есть свежий и успешный 
, может, что-нибудь интересное увидим благодаря этому проекту.
NEWTEXT
 Эх, хороша же подборочка персонажей.
Насчет опенингов - забавная с ними всегда ситуация, нравятся от случая к случаю, но в большинстве своем саунд не на мой вкус 
 Я даже jrock пробовал слушать, но ничего особо крутого не нашел (правда в FLCL Подушки доставляли, но только в связке с анимешкой)
NEWTEXT
Тоже не люблю новеллизацию. Формат сериала лучше использовать для больших сюжетов. Нахваленную мне "Адскую девочку" за это изругал просто. Аж на 78 серий растянули. Правда второй сезон что типа более мене внятного сюжета имел.
NEWTEXT
Фишка там умело запрятана под нескончаемый пафос и не самую лучшую анимацию.
Человеку со стороны, который мало просекает все эти анимешные фишки, "Восставший Коклюш" может показаться бредом.
NEWTEXT
У них кстати к власти пришел местный Жириновский. Требует вернуть армию и возвращать долги второй мировой. При том что эти мрази столько народу положили и не признаются.
NEWTEXT
Если не в курсе главного спойлера первых десяти глав, то твой мир станет еще на пару оттенок серее. Адачи-сэнсэй умеет сделать больно. А насчет "уступает дорогу", то ты это про бейсбол или романтику? Если первое, то эта падла семь потов с себя и с окружающих сгонит, но выиграет, а если второе, то, хм, там все сложнее, но можно даже сказать, что он постоянно уводит телок у других и не особо стесняется.
NEWTEXT
Тогда это действительно другая песня. Возможно аниме перелазили с новый аранжировкой. Чтооо? Нашли исходник на полке или на трекере? У меня второй дорогой идёт японская, так что... 
Да, помимо аниме, есть эти фильмы и ещё триллер старый "Исполнитель желаний" кажись называется.
NEWTEXT
ток досмотрел "Алхимика". Блин, в конце от эмоций чуть не разорвало!!!)))ХДд Классный мульт, но вот всбесили две весчи - очень психованные герои, и юмористические вставки с хреновой графикой. Может это фишки аниме, но мне чегот это не прикололо((( А в остальном: герои, сценарий, замесы - очень круто!!!
NEWTEXT
Шигуруи это арт-хаус для современного аниме, даже для самурайского жанра. Учитывая плотное следование манге (вроде бы), Мэды очень необычно подошли к переносу всего этого в движение - иногда чуть ли не гипнотизирует. На него наверное и похожих не сыщешь. Побольше бы таких вещей, лишенных всякого моэ.
NEWTEXT
А Эррь добралась до 
...Вообщето,всегда предпочитала махо-сёдзе и школьные комедии,из мех только FMP еще более-менее впечатлила.А тут не могла оторваться от монитора всю первую серию.Эррь просто покорили стремительность действия и персонажи-такие яркие,живые.а когда вдруг происходящее замерло и зазвучал эндинг,первой мыслю было:как??уже конец??Второй-Харухи-сама,вот это аниме!!
 Сижу теперь,жду,когда следующая серия поспеет(специально все остальные закачки отрубила),с вами вот впечатлениями делюсь.
 И какая же милая песенка ХD "мяу-мяу".Кстати,приятно поразил один момент.Обычно,когда сюжет так или иначе касается эстрады,то музыка увы и ах-отстой.Исключение разве что Angel of Love из 
.Макросс порадовал всем:открывающие-закрывающие композиции,концертное выступление и даже та самая мяу-мяу.
NEWTEXT
ну уж если автор фанат Синкая, то и инструменты использовал те же: Adobe Photoshop, Adobe After Effects и тп. задники отрисовывал, видимо, той же техникой - непосредственно с фотографий.
у Синкая нет зд?!
NEWTEXT
ну я не вижу пафоса в том. что ты назвала. Может у каждого своё понимание этого слова. А такие фразы просто подходят под данные аниме. Хотя моет мне это всё кажется
NEWTEXT
Тоже смотрю аниме методом глубокого погружения, исчезаю из этого мира, закрываюсь, выключаю телефон и так далее. В награду за это максимальные эмоции от просмотра)
Возможно, ещё такое может быть, что для некоторых произведений не пришло их время, чтобы оно понравилось, его надо понять, а это не всегда удаётся сразу. У меня несколько раз так было -- начинаю смотреть, плююсь(в худшем случае) и бросаю. А потом через несколько месяцев снова возвращаюсь к этому аниме и уже смотрю с большим удовольствием 
Аналогично) Большая часть аниме, что выбираю для себя, мне понравилось. То ли удача, то ли посмотрел ещё слишком мало, вкус непритязательный и нравится всё подряд х)
». Шесть коротких эпизодов(5 по 15 и один 30 минут). Довольно отдалённое будущее, в жизнь уже плотно вошли андроиды, которых люди используют в качестве бытовой техники. Они полностью подчиняются «трём законам робототехники», внешне ничем от людей не отличаются(кроме, разве что, «нимба» над головой).
Собственно действие почти полностью происходит в кафе под названием «Время Евы», главное правило в котором -- нет деления на людей и андроидов, и там, как оказывается, очень непросто понять, кто есть кто.
Очевидно, авторы вдохновлялись книгами Айзека Азимова и других писателей классической научной фантастики. Само аниме может гордо причисляться к этому жанру: тщательно и правдоподобно показано будущее, не только в техническом плане, но и социальном, проблемы искусственных интеллекта и личности и отношение к этому людей. Тем поднято много, но информацию подаётся ненавязчиво, эдакими штрихами, в виде интересных ситуаций, над которыми предлагается подумать.
Очень качественная рисовка, анимация, фоны и работа со светом. Несколько техногенная но приятная музыка, всё это создаёт цельную и уютную атмосферу будущего.
Неординарная работа ручной выделки.
Ну и совсем эмоции личные: люблю научную фантастику(да и вообще фантастику), ценю того же Азимова и других писателей, поэтому для меня это аниме просто праздник, наслаждался каждой минутой х)
 сериала -- кое-что убрали, но больше добавили, в целом ещё чуть больше раскрывается сюжет и, главное, персонажи.
Ну и, надеюсь, не сильный оффтоп, просто понравилось х)
Маскот Windows 7 Nanami Madobe, не знаю, официальный или нет, но эта реклама понравилась)
NEWTEXT
Ага, видел его бой с новыми близняшками. Правда манга, как и Берс сильно сдала в последнее время. Начиная с атаки Мирии читаю чисто по привычке.
Сейчас уже второй месяц просматриваю Монстра: вроде неплохо, но не затягивает (как Тетрадка, второй сезон Гиаса, когда за день "проглатывал" по 15-20 серий). Смотрю по серии и то не каждый день.
Так в том то и дело, что карта лягала так, что первые 4-5 сериалов были отличными. После их просмотра была одна мысль - "наВЦ я тратил время на просмотр всяких американских сериалов, когда есть такой клондайк шедевров" но все оказалось не так радужно. Оказалось что и там и там надо перелопатить горы мусора, чтоб наткнутся на золотые самородки. А иногда такое попадется, что хочется автора убить, ведь потом избавится от противного чувства не проще, чем от запаха тухлых яиц.
 Ну и пока летние каникулы в Декстера и компании - внимание как-то само собой переключается на аниме.
NEWTEXT
Кто-нибудь знает аниме о ниндзях? Просто я боевики не особо-то смотрю, а тут что-то вспомнил, что я в аниме еще не видел ниндзя. Разве что Манускрипт ниндзя, но хотелось бы чего-нибудь по реалистичнее.
NEWTEXT
То, что там отрезают конечности (а иногда и куда более интересные, гм, места тела), дробят кости и т.п., не меняет того факта, что это повседневность 
Сюжет же там есть отрезок жизни самураев из одного додзё. Чем не повседневность? Другое дело, что хардкорная.
NEWTEXT
R;N и в Японии особо интереса не вызывает у народа, проблема в самом сериале, судя по всему.
Если бы так просто всё было, то у нас бы сейчас сплошняком выходило только успешное и популярное аниме. Мозг обычного японского отаку ещё не до конца изучен, чтобы гарантировано предсказать, что ему понравится, а что нет.
NEWTEXT
Пересмотрел "Босоногого Гэна". В концовке уж больно резок переход от тотального отчаяния к "нужно смотреть в будущее с оптимизмом". И волосы вновь стали расти, и ростки взошли... Я, кстати, столь жизнеутверждающую концовку совсем не помнил, только ужасы мультфильма в памяти остались.
Почитав комменты в рунете к Гэну заметил, что многие смотрели этот мульт в детстве. Кто-то по телеку в детское время, кто-то, как и я, в кинотеатре. Не, детям такой мультфильм смотреть не стоит - слишком много крови, мяса, червей, трупов.
Ну и заодно "Могилу светлячков" посмотрел. Красивый и печальный мультфильм, очень даже понравился.
NEWTEXT
Тот же "Ходячий замок" и "Принцесса Мононоке". И вот рядом лежит диск -"Юная революционерка Утена" (сестра купила, она тащится от аниме). Меня больше, чем на 10 минут не хватило.
NEWTEXT
Но это Вы процент загнули, конечно. Вообще, если принимать лишь шедевры в аниме/кино/литературе и т.п., то через годик можно смело впадать в стагнацию в буквальном смысле. Так-то я, например, могу назвать 'шедевральным' вообще лишь один тайтл, на свой взгляд.
NEWTEXT
Ну,а как же завязку-повествование-концовку 
 А вообще такие аниме лучше не смотреть ибо как уже было подмечено сезона 2-3 смотрительны ост уже высасывание последних соков...
NEWTEXT
Ну это уже не Гантза проблемы. То, что оригинал в этом случае рулит - факт бесспорный. Она хоть и онгоинг, но состоит из двух больших фаз. Сейчас автором рисуется финальная. Вполне можно прочитать сначала первую, а потом дождаться финала (это если вдруг надумаете...). А вот касательно черно-белого стиля тоже не так все однозначно. Отсутствие необходимости раскрашивать порождает сразу несколько плюсов - как технических, так и визуальных. К такой технике рисования, да и к более серьезному отношению к картинкам с надписями привел исторический фактор. Да и хорошая сэйнэн-манга, в конце концов, это вам не Марвел с ДЦ (Олдбой для примера вспомните, если смотрели).
NEWTEXT
Думаю, не будет особым спойлером сказать, что в оригинальном томе Асуна и Кирито сошлись без долгих размусоливания соплей, и даже создадут подобие молодой семьи. Таки жанром считается драма и адвенчура, а не унылая романтота. Но всё же дети читают, так что весь секас описывался лишь в одной хентайной спешл-главе. И в додзях эту тему раскрыли ещё больше
NEWTEXT
Можно во-многом лурку обвинять, но статья про 
 хорошая и многие вопросы раскрывает. Ее бы тоже в шапку - для тех кто сюда заходит про "разноцветные волосы" и "большие глаза" поспрашивать или запостить "я ваш эльфен лид посмотрел и заявляю - аниме херня".
Кстати рядом есть статья "Не аниме" - для тех, кто так и не понял, Аанг - аниме или нет.
NEWTEXT
Киши — гений момента, у него лучше всего выходит динамика, экшн, резкие повороты. Чуть где простой — пиши пропало, в этом «Наруто» схож с современными блокбастерами. Хотя, по сути, в какой-то мере он им и является. Кстати, что я, что знакомые мои — все, если разговор заходил о наруте, описывали временные промежутки исключительно как "после боя Орочимару с третьим хокаге" или "перед сражением за Коноху" и т.д. То бишь, понятно сразу в чем тут цимес.
Это до тех пор, пока тутошние модеры не прознают рисованием каких страстей дедушка промышляет.
NEWTEXT
Пересмотрите, там чем дальше, тем намного круче 
 Может быть вас отпугнул визуальный стиль и пафос, но потом к нему привыкаешь и это даже начинает нравится).
 Весьма атмосферный сериал с классными героями, с превосходной стилистикой и духом Англии. Себастьян восхитителен. У него кстати тоже 
NEWTEXT
Актриса мощнейшая слезовыжималка. Бьет по болевым точкам как ничто другое. Кстати про актрису -там лишь inspired, особого раскрытия ее биографии не жди. Художник то вообще наверняка придуманный.
Вот Агент Паранойи вообще шик. Уже по опенингу понятно - сошедшие с ума хохочущие люди.
Немногие открыаающие ролики мотивируют к просмотру и сразу говорят что тебя ждет - на моей памяти их пока 3 только встречалось. Тут Кон мастер.
NEWTEXT
К аниме отношусь с равнодушием. Сейчас кое-что реально заинтересовало, как поклонника киберпанка, буквально пару часов назад прочел о том, что есть аниме-фильм "Акира" (1988), пишут, что культовая штучка, веха в истории аниме. Появилось желание скачать только вес рипа большой, а жестак уже на пределе, может вместо него лучше мне другой фильм с элементами киберпанка скачать, тот что "Странные дни" Кэтрин Бигелой?
NEWTEXT
В аниме существуют различные стили прорисовки персонажей. Во многих аниме лица персонажей вполне нормальные. С довольно пропорциональными глазами и нормальными носами.
NEWTEXT
Внесу и я свои 5 копеек в эту тему 
 : сразу скажу что аниме люблю в основном весёлое и жизнерадостное 
)) лишь изредка разбавляя драмами...... 
Боевики — Очень советую посмотреть «Чёрная лагуна» отличное аниме.
Боевые исскуства - «Сильнейший в истории ученик Кеничи» прикольное и не скучная анимешка которая не заставит вас скучать на протяжении 50 серий, юмор +боевые исскуства 
) что может быть лучше?
Меха - если честно то я не увлекаюсь этим жанром, но могу посоветовать одну аниме под названием "Стальная тревога" пожалуйста не пропустите 
Школьная повседневность - большое впечатление произвела анимешка "Торадора - Тигр против Дракона" ну и из последнего могу посоветовать "Крутой учитель Онидзука" но это уже на любителя.... некоторые серии очень понравились а некоторые были откровенно глупыми и скучными. 
..... такссс такссс ну на что ещё обратить ваше внимание ? Из фэнтезийных советую такие гаремники как "Розарио + вампир" довольно милая готическая анимешка, "Сэкирей" - фантастический гаремник про войнушку супер-девчёнок....мне очень понравился. "Ночь схватки" - выше всяких похвал, отличная задумка, каждая серия сделана на высоте, драматичность сюжета.. и смотрится на одном дыхании. "Волчица и Пряности" сюжет довольно интригующий, богиня - волчица обаятельна 
Ну и полнометражные которые вас заинтересуют : Конечно же на первом месте "Последняя фантазия 7 Дети пришествия" советую посмотреть полную версию, "Яблочное семя 1, 2" футуристический фантастический боевик,  "Storm Rider - Clash Of Evils (Столкновение Зла)" - это нарисовали не японцы а китайцы, но... сделано классно, боевые исскуства - великолепные бойцы....   "Обитель зла - Вырождение" - ужасник..что можно ещё сказать 
NEWTEXT
Он им огроменный метеорит разрезал
Блич катится в Драгонболл, вангую в последней битве Ичиго будет реяцу со всего Сейритея и Уэко Мундо собирать, даже Айзен поделится
NEWTEXT
Ага, а еще это хентай, не годится. Скучный, кстати. Возможно обычная версия зацензурена, но у нас локализовали режиссерскую версию.
Вот эти больше всего подошли под запрос по жестоки. Но опять же почти хентай. 
 Первая овашка не очень, но там Джек молчал. Молчаливый Джек по-страшнее будет. 3 овашка - средненький боевичек. А вот 2 мне понравилась, какая-никакая, а атмосфера постапокалипсиса присутствовала, еще бы Джек помалкивал. 
Весело. Саундтрек неплохой. Хотел фильм посмотреть, но субтитров не нашел. А торренты я, из-за своей лени, не качаю.
Когда-то у меня появилось стойкое отвращение к мехам. Не могу смотреть аниме этого жанра. 
 За рекомендацию спасибо, что-то мне захотелось посмотреть разные старые овашки.
NEWTEXT
Просто интересная штука - сериал только запустили, а уже аниме. Новая практика видимо - цепляются студии за что попало. Такое же было с Хаматорой и Вичкрафт Воркс - обе ссанина.
А тупанул, это просто перевода нет, манга давно идет.
NEWTEXT
А откуда инфа и почему интересно?
И что значит "один за другим". Кто ещё? Блич прекращён на время. Наруто до сих пор идёт. Ван Пис до сих пор идёт, ОхотникхОхотник до сих пор идёт.
NEWTEXT
Не хочу задеть ничьи чувства, но блич - редкостное говно. Я смотрел не мало, постоянно надеялся на какое разнообразие, но все сходилось к одному "появлятся новый враг" - "этот враг лошит ичиго" - "ичиго путем ололо тренировок совершает левел ап" - "вуаля, ичиго выхлопал этого нового врага". никто не умирает, даже если расщипить гг-куна на атомы - его кто-нибудь воскресит, да и не только гг. 
извините, на это правда интересно смотреть? я понимаю людей, которые только открыли для себя блич - он и правда пестрит интересными, яркими персонажами, как отрицательными, так и положительными. его интересно смотреть, бесспорно. а вот людей, которые посмотрели все тыщапицот серий, или прочитали все главы манги и следят за сюжетом, я искренне не понимаю. я в бличе разочаровался. сенен такой сенен. мне даже наруто так не надоедал, как блич. извините, если задел кого-то, просто мое мнение.
NEWTEXT
Он потом перестанет. Более суровым станет 
Кстати, аниме экранизация некоторым даже больше нравится, но я еще не пробовал - ждал пока всё на BD выйдет.
Ага, два тома у нас  в продаже. А так их всего 10.
NEWTEXT
Я лично отсмотренные сериалы добавляю сам - выбираю режиссера или сейю -добавить инфо -фильмография. Апдейты начисляются но не все страницы появились. Внука Нурарихена например так и не видать. А вот Бакуман чуть ли не в тот же день появился.
Насчет перевода Ou это король - чтото типа звездного короля должно быть.
NEWTEXT
Справедливости ради, для знакомых с мангой это не потеря, так как они уже знают все тонкости истории.
А те, кто не знаком с мангой, всё равно ничего не заметят и просто получат удовольствие от творящегося на экране. А потом, возможно, ещё и мангу прочтут.
Лично для меня эти фильмы как возможность увидеть любимые сцены из манги в отличном исполнении.
Первый фильм за дебютный уикэнд собрал почти 14-ть миллионов долларов, я бы тоже со следующим торопиться не стал 
Всё может быть, хотя аниме от манги довольно далеко ушло, будет трудно повернуть обратно к первоисточнику.
NEWTEXT
Я перечислила то, что видела. Я как раз хотела глянуть не попсовые. Что бы иметь представление. 
"Из нового света" это попсовое? А вот это "Союз серокрылых", "Город в котором меня нет"? 
Да так и есть, но это невозможно когда насмотренности нет. 
Особо понравившихся пока нет. Просто не хотелось тратить время на проходняки. Поэтому и спросила.
Если бы у меня начинающий синефил киноман спросил, что посмотреть, что бы иметь представление что такое кино. Я бы без труда составила список. Почему это вызвало трудности у вас, не знаю.
NEWTEXT
Не видно энтузиазма по отношению к этим товарищам. Может я конечно ослеп, сам я правда к аниме отношусь, практически, как Путин к правде, но вижу, что такие дела.
NEWTEXT
Да ни кто не спорит что мы с тобой на ты я говорил вообще!
А по поводу рисовки то посл. работы да более живые хотя Голос далекой звезды сейчас кажутся именно такими же
И опять же это только из за этой тупой концовки про город! Ну на фига было так все портить)
 конец!На фига было приплетать город!Мы то знаем как выглядит "наш" город на самом деле)
NEWTEXT
Черная Лагуна - сферический боевик в вакууме, собственно по лекалам голливуда.
Городской охотник - олдовый, восьмидесятнический
Ковбой Бибоп - космический боевик
Девил Мэй Край - боевик-виртуалити
NEWTEXT
Ну, наши с тобой вкусы в аниме сильно разнятся. Я это понял после решения посмотреть аниме Монстра, вместо того, чтобы мангу прочитать. В любом случае, можно всегда будет когда-то позже до экранизации добраться, песенки никуда не убегут.
NEWTEXT
Нравится аниме как явление вообще, в свое время много разного видела. Вот сейчас как-то не в курсе, что там из хорошего за последние пару лет появилось из нового..
Знаю про Ванпанчмена, стоит смотреть? 
среди знакомых аниме никто не интересуется, интересно узнать от знающих людей, все же Форум КП должен помочь)
NEWTEXT
ну FMP!? я сам глубоко уважаю, все три сезона
 онным не является, он хочет увидеть действительно качественное аниме.
p.s. ну почему роботы, неужели в Еве вы только их увидели
NEWTEXT
 Многие анимешники совершенствуются в этом и весьма успешно! Лет в 15 страсть к рисованию немного утихает, если не перерастает в серьёзное увлечение.
Сама, серьёзно увлекаясь аниме... и не только 
, благополучно избежав угрозы "зомбирования" чем бы то ни было 
, не отношу аниме к разряду жанров, угрожающих 
NEWTEXT
10го только япошки ждут, белые люди сканы еще вчера получили
С любовью всей своей жизни
Финальная глава один жирный форсед пейринг
вменяемую концовку видимо в мувике покажут
NEWTEXT
Мы тоже теперь до следующей весны. А там, только если повезет. По крайней мере, буду надеяться 
Очень хотелось Ариэти увидеть, тем более что в сети только dvdscr есть. Эх, ждать теперь 
Ага, это даже слабо сказано
NEWTEXT
Посмотрел инфу, возник вопрос: там есть непрерывное повествование длиной хотя бы в серию? А то не люблю наборы коротких сценок по несколько минут. А если сквозной сюжет на весь сериал, то вообще хорошо.
NEWTEXT
Yuyushiki - еще один мультик о девочках, но отличный от других представителей в жанре. Вместо милых шуток и чаепитий, попытки ущипнуть и пощекотать, дать по башке (промышляет только одна девочка), странные темы бесед (если это вообще можно назвать беседой, так как они ни к чему не приводят) доходящие вплоть до разговоров о смерти, тупо имитация смеха, чтобы посмеяться по настоящему. Странные шутки, что интересно, складывается ощущение, что девочки не хотят рассмешить телезрителя (можно сказать что это просто плохая комедия), а пытаются рассмешить друг друга (что для жанра повседневность, только плюс). И все это без преувеличения, обычная школьная повседневность. Стоит посмотреть любителям школьной повседневности, просто для расширения кругозора в жанре.
NEWTEXT
Когда Зависть,который в принципе был неплохим садистом, умирая начинает нести "людишки,я вас презирал,но вы оказывается сильны,я ошибался" - тошнит честно говоря.
А то,что рамену в итоге отвесили хороших таких люлей - это же качественный стеб. Потому что в Наруте или ФТ каком-нибудь его просто горы.
А в манге все зависит от умения автора рисовать. В хорошей манге анимацию движений фантазия дорисовывает.
NEWTEXT
Пафоса там все-таки терпимо. Т.к. Алукард не тупо превозмагает, а делает это иронично и нахально 
Чорд, 5ый пункт все-таки мимо 
 Но можно же сделать поблажечку, сериал хорош.
NEWTEXT
Когда вступаешь на новую территорию в кино, могу всегда посоветовать идти по персоналиям - понравившиеся сценаристы и актеры в кино, режиссеры и мангаки в анимэ.
NEWTEXT
Рамма же отзеркаленной продается я хз стоит ли за такое платить. А в аниме Каппэй Ямагуччи и Мегуми Хаясибара - их озвучка немало дополнительных лулзов генерирует. Хотя конечно не настаиваю.
Меч в Клейморе за спиной у нее. Кстати - как она его одним движением достает-то из металлических ножен?
P.S. Про махо-седзе это же шутка была.
NEWTEXT
А мне в свои чуть меньше 20 уже надоело смотреть на поржать\поплакать\покаваиться  -  засыпаю.
Надо смесь экшена и романтики для красоты! *убегает по песчаному пляжу в сторону заката с неумолкающим пулеметом в правой руке и цветами в левой*
NEWTEXT
А мне понравилось наоборот, оригинально же. Персонажей интересных много, да и за ходом этой мини-войны интересно следить. Правда как только дело доходит до штурма столицы, то все сюжетные линии резко обрезают и делают финал, а в манге, наоборот, всё продолжается и в дело вступает 3е государство с востока.
NEWTEXT
Кто считает страницы в манге? Ключевой ответ - мало текста, тот же блэйм от которого я чуть со скуки не помер, там вообще текста нет, герои просто туда сюда ходят и все фанатеют от этого, страницы просматриваются за секунды.
NEWTEXT
Ну знаешь. Медведь с оглоблей и спецназовец в кевларе какой-нибудь несравнимые вещи, конечно, но с кем ты с большим желанием вступишь в прямую конфронтацию?
Хм, вспомнил «Sanctuary», тебе это должно больше понравиться — там по заказу кровавой гэбни бывший полкан приплыл Японию захватывать с кораблем солдат.
NEWTEXT
А я с Кэнди-Кэнди и ещё чего-то подобного)) Потом Гавер был. Это ещё когда в дет сад ходил. Гайвер вообще башню рвал. Сейчас его классно смотреть, детство вспоминать 
А Кэнди наверное девочки так же вспоминают))
NEWTEXT
в смысле не та, которая выходила на TV, так как она дико обрезанная (большинство эротики и жесткачя убрано)
и вот прошлой ночью досмотрел 
 - замечательная штука, сама идея весьма оригинальна, да и фишка с опенингом и финальной сценой просто замечательная. После конца сам конец какбы и не чувствуется, ведь по задумке у ГГев всё только начинается
NEWTEXT
Я и не пытался спорить. Вот что что, а чужое мнение я уважаю) Просто клонил к тому, что не очень то хорошо заходить в тему и называть 9 из 10 картин в этом жанре лютым трешем. Тебе они могут не нравиться, но тема специально создана для общения по этому жанру и тут много людей которым этот жанр нравится куда более других...
Какое зло? В то время не было особого выбора. Хотя он мог пойти грядки копать или машины разгружать...
NEWTEXT
Все таки к произведениям типа Бибопа, Чамплу или же Тарантиныча упрекать в этом смысле возможно только с массой оговорок, если возможно.
Они основанны на киноцитатах и игре ими.
NEWTEXT
Сериалы в 13-25 эп и многосерийные фильмы (в духе вышеупомянутого "Братья по Оружию") теперь мой любимый формат 
 Времени тратишь как на просмотр нескольких фильмов, а получаешь целую кучу плюсов - более сложные сюжеты, лучше раскрытые герои и т.п.
 Многие крутые вещи просто невозможно адаптировать в полный метр.
NEWTEXT
Да, он же всегда как режиссер, так и автор истории своих собственных работ 
Все, кто с ним работает над этим аниме, уже работали над 5 см/c, а то и больше.
Интересно, когда наконец соответствующая страничка появится и на КП.
NEWTEXT
Поняв, что конкретно досмотр 
 безнадежен, сегодня с каким-то остервенением начала смотреть сериал заново.. 2/3 уже отсмотрено 
Надо сказать, что бесят абсолютно все персы, кроме клевой телки, которая почти сразу же дала бедному Курано. Курано Кэй в некоторых ракурсах крайне кавайный, но такооой озабоченный.. Большегрудую готова собственно замочить. Я ее вслух матерю.. Т_Т
NEWTEXT
О боги..я только 2 серию посмотрела.а вы уже 3 обсуждаете..как вам не стыдно =(
а раз посмотрела,то поделюсь впечатлениями...первый рейд на нового босса..обожаю этот момент,когда система запрашивает подтверждение открытия рейда,ты жмешь "да" и вот оно !!!!и не факт что выиграешь..но тут то ясень пень-победа будет)а все равно радовалась за ребят.Немного смутило поведения Кирито..но да бог с ним.Общее впечатление от серии-молодцы же!
NEWTEXT
Если настроиться на спокойный просмотр, без экшена, фансервиса и т.п., сериал доставляет! Самая настоящая научная фантастика.
Особо хвалю историю Юрия. 
В целом готов признать художественную ценность сериала при том, что он меня жутко ВЗБЕСИЛ!
NEWTEXT
Данное аниме попалось мне абсолютно случайно. Сюжет, жанр, внешность главных героев, опенинг показались мне вполне съедобными, посему решил посмотреть данное аниме между 5-ым просмотром Кеничи, 2-им просмотром Бамбукового клинка, 3-ьим просмотром Иппо и НН-ым просмотром Кенсина 
 Несмотря на то, что Внук Нурарихёна, конечно же, и рядом не стоит с вышеперечисленными шедеврами....просмотром я остался доволен.
История рассказывает нам об одном славном малом, который спокойно бы учился в школе и жил бы обычной человеческой жизнью, если бы не одно НО. Он всего-лишь на  ***190;  человек, а на ***188; он демон, причём не обычный....он родной внук великого йокая (читай демона) Нурарихёна и при исполнении 13 лет он должен стать полноправным владыкой тьмы, за которым пойдут страшные демоны, дабы сеять ужас в сердцах людей. Вот такая вот завязка.....
В итоге перед нами предстаёт достаточно стандартное, но очень даже приятное аниме. Тут тебе и школьные будни, не пошлый и добрый юмор, как подобает каждой истории — любовная линия, придурковатые друзья, и экшн с элементами мистики, грозные монстры-злодеи и крутые демоны-добряки. Всё это хорошо прорисовано и хорошо подано зрителю. Особенно понравилось, что не только главному герою дали подраться. Буквально каждый подчинённый Нурарико (так зовут главного героя: Нура — название клана, Рико — имя героя) обладает достаточно колоритной внешностью и силой, в итоге им достались такие же антиподы и в конце концов нас ждут несколько поединков один на один. Надо добавить что главный герой...вернее его демоническая сторона (Рико — человек днём и Рико — демон ночью, выглядят по-разному) очень порадовала своей непобедимостью. Рико-демон подобно Алукарду, даёт сначало своим подчинённым помахаться вдоволь, а если это занимает слишком много времени, вмешивается и с лёгкостью справляется со всеми злодеями. Да, в конце его встречает равный соперник, НО...в общем Рико — самый крутой и непобедимый 
Из минусов стоит отметить, что с контратакой главные герои немного затянули....но тогда бы аниме кончилось бы на 5-6 серий раньше. Вроде бы и всё. 
В итоге: Внук Нарарихёна ТВ-1 — хорошее, лёгкое и, самое главное, доброе аниме. Для отдыха — самое то. 
P.S. В первые...песня из эндинга мне понравилась больше песни из опенинга!
NEWTEXT
А если он телепортируется на возвышенность? Предсказать то он успеет а вот залезть нет.
Хотя ладно это уже идиотизмом попахивает.
Какой у нас веселый весенний снежный шторм.
NEWTEXT
А Тогаши сидит в уголке, помогает Сэйлормун рисовать и хихикает.
Вот один в один, как фанаты «Сумерек» говорят. Я негативные чувства ни к тому, ни к другому не испытываю, если что. Просто подметил.
NEWTEXT
Ну не знаю. Usagi Drop - повседневность, драма. Papa no Iukoto o Kikinasai! - повседневсность, комедия, гаремник.
К Usagi Drop ближе всего Aishiteruze Baby. Но я не досмотрел.
NEWTEXT
А я думал про броненосца это филлер был.
Вообще, грех тебе жаловаться, в аниме всю эту парашу еще и кучей филлеров о клонах дзэцу разбавили.
Если так подумать, то после атаки на Коноху вообще ничего приличного в аниме не было. И то, графон там слили в конце и осадок мутный остался.
NEWTEXT
Благословлен будь господь, я нашел второго после Зараки Кенпачи человека, который как и я страдает полнейшим топографическим кретинизмом. Хибики Рёга, I know yer pain, bro!
NEWTEXT
Манускрипт надо было смотреть, когда его по ОРТ показывали, тем более там был отменный дубляж, с которым в продаже не найти
а так то вам "Vexille" и вторая часть Семя понравится  и наверно всё
NEWTEXT
Очень здоровские аниме у Миядзаки. Так же очень понравилась "Эльфийкая песнь"(в некоторых моментах плакал) и "Мастер муши" (очень философское и интересное аниме)
NEWTEXT
Сейю ведь еще и поют. Любимое:
Юкино Сацуки - это случаем не Кагомэ? Ох и раздражала, хотя больше персонаж-цундере нежели сама сейю. А может и обе вместе)
NEWTEXT
Да так и есть же. В какой очередной японский топ на той же анимемаге не глянь - сплошной фейспалм.
Хотя бы даже вот - 
 первой величины, а в фаворитах та ещё хрень. 
Но и эти три тайтла по мне так ничего особого из себя не представляют. Что надо? Надо Космических братьев и нового Люпена как минимум. Второй сезон Kimi to Boku винрарен. А из представленного топа хороши лишь Хьёка, Зеро и ОЯШи. Аксель ещё более-менее бодрый. Остальное лютое фансервисное говно.
Фейт так однозначно должен брать первое место, а не последнее.
NEWTEXT
Хотела-бы я вернуться в то время, когда смотрела "Волчицу и пряности" и "Прощай, унылый учитель" в первый раз 
. Хорошее было время, эти шедевры были в новинку, непросмотрены. И радость их "открытия" была впереди...
NEWTEXT
Что-то не так с Кинопоиском все-таки. Вроде не школота с врот-арта тут основной контингент, а рейтинги непонятные. Убогий Синий экзорцист за 8.5 имеет, унылый Госик 8.3, сказка для даунов Фэйри Тейл выше котируется чем Ван Пис, а Умертвия и Радиосигналы 7 и 6 всего лишь. Мде
Хотя может потом вверх пойдет,оценок пока мало.
NEWTEXT
В последнее время решил по классике приударить. Начал с "Devilman: Birth" и "Devilman: Siren, the Demon Bird" - неожиданно очень круто. Теперь мангу хочу почитать, начиная с самой первой, а "Amon: The Apocalypse of Devilman" смотреть пока не буду, так как очевидная халтура. А в старых ОВА-шках прям душа в каждом кадре, хочется моар подобного.
NEWTEXT
Я мультики последние годы не смотрю, кроме Симпсонов, мож и дисней начал в анимэшном стиле рисовать. Я говорю о классических диснеевских шедеврах типа "король лев", "красавица и чудовище", "русалочка", "золушка". 
Что касается рта, всегда казалось странным, что в японских мультиках у героя то рот микроскопический, то, когда он ржет, на всю физиономию резко становится. Вот ещё вспомнила "Сейлормун", у меня знакомая смотрела, и мне пару раз пришлось (самолётным пакетиком надо было запастись). Бесконечные писклявые визги, скачущие туда-сюда уродцы, какие-то висящие в углу экрана капли, бредовый сюжет, гермафродит какой-то ещё там помню бегал... 
Более нормальный сюжет в "корабле призраке", этот мультик в детстве мне показался довольно интересным, хотя конечно над рисунками поржала - пацан, у которого нога сверху тоньше, чем внизу, например.
NEWTEXT
На сколько я помню твоя оценка начинает иметь вес здесь, когда ты оценил 100 или 250 (тут не помню) фильмов. До этого она лишь на среднюю арифметическую влияет.
Аниме смотреть - бесполезно тратить время.
NEWTEXT
Вроде 4 планируется + по слухам в ноябре выйдет "режиссёрская" версия Момента истины 
p.s. а мне свои 120 рэ жалко + то, что из-за него отодвинул поход на 
NEWTEXT
Вот-вот, жизнь любит иронию, и притом злую. Это самое горькое. Ибо чаще всего, всё происходящее в нашем мире, вписывается в поговорку- и смех, и грех. И как мне показалось, самый прикольный момент
 Это действительно похоже на обладание кольцом всевластья, -являешься ли ты добрым эльфом, стойким хоббитом, или благородным рыцарем,- всё равно судьба у всех одна. В конце зло неизбежно подчинит.
NEWTEXT
На сколько я помню автор тяжело болен и периодически берёт длительные больничные. Даже по постоянно меняющейся рисовке видно, что ему тяжело даётся работа.
NEWTEXT
 отличает приличное количество шуток и более комичные персонажи каждый со своими закидонами - при том, что этот юмор чередуется с весьма жесткими сериями. А вот серия, когда они грибочков наелись, была угарная
NEWTEXT
Ничего я не пытаюсь.
Далеко ити не будем. 
Смотрел. Сезон или два. Не задело, особенно бесил сам Нарута. Хотя, убер-боевые искусства доставили лузлов.
Ну-ну. Список составил на том что у меня на первом месте в колекции.
Сносный вампирятник. Кровища, и все такое. Хотя до Хеллсинга не дотягивает.
У вас параноя, я лиш выразил предположение.
Скажи это Хяао Миядзаки.
Нормальная культура? Это что бред сумашедшего? Этнология такого понятия не знает. Каждая культура уникальна. сама по себе. К слову, по количеству изнасилований Япония имеет один из самих низких показателей. В Японии никогда не было эпидемий венерических заболеваний, бывших бичом Европы Нового времени. 
Сам вдумайся. Ну тогда и Безумный Макс на это намекает. Все это твои бредни, основаны на плохом понимании.
У них есть "Силы Самообороны", представляющие собой небольшую, но хорошо вооруженную, подготовленную и боеспособную профессиональную армию. В основном, в ее состав входят ВМФ и ВВС. Это армия предназначена только для обороны страны, а не для проведения агрессивной военной политики. 
Не меньше чем Германия. Или Россия в Чечне, США во Вьетнаме.
Ну, конечно. Во всем аниме виновато. Чисто по русски, искать кранего и спихнуть на него все грехи со своей совести. В США, против видеоигр и комиксов боролись. У нас против аниме. Готовы обвинить кого угодно, лиш бы не признавать свои промахи в воспитании.
NEWTEXT
Ой мля, вспомнил бездарное аниме Файнал Фэнтези (достаточно было отрывков). Как вообще можно на это смотреть? Раздражает попытка из детского мультика типа телепузиков сделать какие-то эмоции, выдавить слезу. Писец. Особенно взбесило когда принцесса бъет кулаком принца по груди. И типа "где ты был, я тебя ждала". и смешно, и грустно, и по-дурацки.
NEWTEXT
Я так и сделал!Хватало на 2 первые серии,с 3 захода я его осилил но последние 3 серии с анализом случившегося просто вынесли мозг...долго оттирал пол и стенку
NEWTEXT
Очень плохо знаком с аниме, хотя от фильмов Миядзаки в полном восторге, но не уверен, что это аниме... Из остального видел лет 8 назад какой-то фантастический аниме-боевик, фильм почти забылся (помню лишь гиганских шершней на некой планете, мальчика, который едва не стал жертвой этих шершней и космическую комету-абсерваторию) и особого впечатления не произвел...
Постоянно слышу восторги по поводу аниме, сам в этом вопросе полный профан, поэтому хотелось бы спросить уважаемых форумчан-специалистов по аниме - какие фильмы посоветуете, из того, что реально достать в нашей стране, ибо по японски я ни гу-гу? Фильмы Миядзаки не предлагать
NEWTEXT
Благодаря каналу Fuji TV стало известно, что в январе следующего года, то есть в зимнем сезоне 2012-го, в рамках блока Noitamina будет транслироваться аниме-сериал по мотивам известного бренда 
NEWTEXT
этот тот, кто смотрит его только из-за неизвестных на то причим, по-большей степени что бы только потом разводить вот такой нелепый спор
и если подумать опять же (хотя наверно сложно), то штампы в аниме являются лишь данностью сюжету, это опять же непонятно для вас
NEWTEXT
Ни и что, что артхаус. Зато очень эмоционально, красиво нарисовано, шикарная музыка, персонажи.
Так в том то и дело, смотря на всяких Милоновых, православнутых активистов и прочих персонажей, то это аниме становится очень актуальным. Да и пошлости то там особой нет, в основном на диалогах все аниме построено.
Паразит по манге слово в слово нарисован, а манга в 93 году вроде закончилась... 
Еще почему-то прусь по ужасам. Нравится Шики (правда раздражали прически персов), Иная, Бал мертвых. Токийский гуль первые серии интересные были, потом идиотизм попер.
А вот сколько не пытался смотреть аниме типа Кошечка из Сакурасо, всякие там повседневности, вообще не получается. Хватает на две, максимум три серии.
Волчица и пряности хорошая сказка, особенно первый сезон, озвучка шикарнейшая.
Вчера глянул "Повседневность с девочками монстрами" одну серию, чуть не вывернуло. И ведь в комментах все восхищаются...
Ах да, очень понравилось аниме "Эксперименты Лэйн", ну и "Призрак в доспехах" само собой.
NEWTEXT
А тем временем режиссер 
 сказал, что у него есть заинтересованность в создании ремейка "Манускрипта Ниндзя". Правда ничего конкретного он не сказал. Напоминаю, что Варнеры и компания Appian Way, что принадлежит Ди Каприо, еще в 2008 приобрели права на экранизацию (сценарий, кстати, уже даже написан - соавтором сценария к Хранителям Алексом Тсе), а Madhouse в этом же году говорил о планах сделать аниме-сиквел.
Надеюсь он это не просто так для слухов сказал.
NEWTEXT
Внесу свои 5 копеек! Обожаю Филлеры! Если конечно они сделаны с хорошим юмором! Никогда не забуду в Рубаках серию про замок кукловода - до сих пор просмотр этих 25 минут подымает настроение на неделю!*убежал пересматривать*
NEWTEXT
 А Лайт гадёныш такой, даже тут не упустил момента позлорадствовать. Эхх я ему даже завидую, быть настолько бесчувственной свиньёй, наверное нереально круто))) Кстати, а что никто Рэн не посочувствовал? мне её тоже жалко было. Она же тоже себе приговор подписала.(
NEWTEXT
Яой не зло: D
но дабы далее не посрамлять
 - с виду среднее аниме, если бы не нетривиальный способ передачи событий и вообще показ событий в целом, цепляет одним словом. По накалу страстей напомнил Берсерка, за что и вошел в "золотой фонд"^^
NEWTEXT
Олег, мы хоть и отвлеклись от этой темы в связи с техническими проблемами (
), но я повторюсь - мне кажется, не слишком похоже на Синкая. Все эти цветущие яблони, конечно, безумно красивы и навевают воспоминания о лепестках сакуры, но у Синкая при всей простоте рисовке лиц, они эмоциальны и подвижны, а в "Я люблю тебя" люди мне очень не понравились. Голоса озвучки гораздо одухотворенней застывших глаз и натянутых улыбок.
NEWTEXT
- по русски... надо через гугл\промт прогнать.  
Pale Cocoon (Aoi Tamago) — короткометражный аниме-фильм в жанре научной фантастики. BUREAU OF PROTO SOCIETY не имеет к нему прямого отношения, оно с выставки "The Japan Animator Expo" (файл № 29). Но при этом обе короткометражки объединяет одна и та же идея. Просто здесь она доведена до абсурда, в то время как "Бледный кокон" призывает задуматься о жизни и вообще.
Если кому надо будет в качестве, я перекодировал для себя зашарпанный оригинал с применением фильтра. Кодек х264, реф 8, переменный битрейт, 86 мегобайт. Фильтр для аниме, умеренный шумодав + выравнивание цветности с удалением звона, который не удалился. Но в оригинале было хуже, так хоть резкость повысилась и кубики пропали. "Бледный кокон" реставрации не подаётся.
 (Robot on the Road)
Не знаю кому как, но эта короткометражка с выставки "The Japan Animator Expo" под номером 34 (в порядке выхода? Фиг знает, за что скачал за то раздал), наиболее полноценная из всех представленных. Чудесная анимация, сюжет, юмор, музыка. Лучше один раз увидеть. Всего около девяти минут. (Русский хардсаб) Доступно в HD качестве. (в смысле, не только у меня доступно)
NEWTEXT
Не очень люблю сам жанр, но не могу не отдать японцам должное - сценарии у них на несколько голов выше чем в обычных мультиках. Большинство из аниме, ну пожалуй кроме Покемона и тд., скорее для взрослых, чем для детей.
NEWTEXT
В последние пару лет мало что смотрю, как Casual; очень хочется смотреть хайповые шоу, потому что иногда кажется, что уж это-то наверняка годное, как Weeaboo; вместе с тем иногда хочется смотреть только что-то серьёзно-брутальное, как Otaku; часто тянет магнитом к новью, только потому что новьё, как Seasonal; сохранил внешность, как Daywalker, только в конечном итоге пересмотрел совсем мало - 200 комплитов и несколько сотен дропов(это же мало?).
А ты-то Elitist ?
NEWTEXT
Очевидно, я видел не самое шедевральное проивезведение Синкая, раз уже двое об этом здесь твердят 
 Хотя, судя по всему, впечатление сие складывается из общей картины творчества двух мастеров 
NEWTEXT
да, сейчас уже есть такие вещи как Брать по Оружию и тот же Рим, который я считаю лучшим историческим фильмом из тех что видел.
Бюджеты там по 100-125 лямов на 10-12 серий. Получается хронометраж, 10-12 часов, прям как режиссёрка трилогии Властелина Колец =)
С анимацией всё иначе, там весь бюджет это зарплата непосредственно создателям, никакие титаники и прочие декорации в полный размер там строить не надо.
NEWTEXT
Я к тому, что могли подогнать и под современные стандарты. При желании. 
В том же перезапуске Ямато некоторые вещи изменили, так как они могли показаться наивными или непонятными для современного зрителя. Не всего, но большей части
NEWTEXT
Neon Genesis Evangelion, оригинальный сериал 1995 года. Серьезное фантастическое произведение с мрачной, весьма депрессивной атмосферой. Культовая вещь.
Из современного Code Geass - не боитесь нестандартной рисовки, сюжет (кстати, не уступающий по своей проработке Death Note - они даже схожи в некоторых аспектах) и персонажи там на высоте, и сверхъестественные элементы присутствуют.
NEWTEXT
Маш, ну ты преувеличиваешь! Точнее, у тебя просто восприятие сопоставляет наблюдаемое с реалом - чего делать не надо 
 Ведь разумеется в такие цвета волосы себе никто не красит. А для аниме это норм.
NEWTEXT
Cлавный посыл рассказать про одного из главных творцов, но за Гасараки я бы всем пиндосам критикующим в лицо плевал.
И я только теперь вспомнил, почему однажды поставил Классикалоида в планы на просмотр.
NEWTEXT
Забудьте про перевод, переходите на субтитры и оригинальную дорожку. Может, сначала немного непривычно, но потом все в таком режиме без проблем смотреть будете.
OVA - формат выхода такой, как правило минуя экраны сразу на носителях. Серий меньше, чем в ТВ. Иногда у них хронометраж вместо стандартных 25 около 50 минут. Вот например Hellsing Ultimate вообще по одной ОВАшке в год выпускают.
Сезоны - эмм...ну просто скажу, что не бойтесь, а смотрите. Да, вторые сезоны бывают "совсем не то", а бывают и просто хорошими продолжениями первых, а иногда и вообще их превосходят.
Слишком много прислушиваетесь к тому, что говорят в сети. Не слушайте, а смотрите и оцениваете сами. Я вот отзывов перед просмотром практически не читаю, а если и читаю, то только в основном выводы. Оценки лучше смотреть не на world-art, а где-нибудь на myanimelist или anime-planet, где голосует больше людей. Плюс, на MAL, например, у всех отзывов в шапке выставлен общий балл.
Наверное, эволюция ОВА-формата в ТВ. Нет необходимости делать филлеры. Меньше финансовых вложений и соответственно рисков, если нет уверенности в полном успехе. И т.п.
Евангелион смотреть в порядке выхода, указанного на ворлд-арт, после чего, если вы стали поклонником, стоит прочитать мангу-продолжение re-take и обычную мангу-адаптацию сериала. Насчет стоящего - оцените 
NEWTEXT
И что там можно разобрать в этих закорючках?
Юзер с ником Langolyer неумелый тролль. Но Япония и правда потенциальный враг. Там пропагандисты из Америки неплохо поработали. Каждый 4й японский школьник уже считает что бомбы на Хиросиму скинул Советский Союз.
NEWTEXT
В сложившемся мире искусства нет особого смысла что-то, кому-то доказывать, составлять рейтинги лучших. Сейчас художественные произведения это просто медиа товар. И каждый продвинутый пользователь способен сам оценить и выбрать лучших. Есть официальные рейтинги в конце концов. Кто-то начинает знакомство с лучших, но большинство в разнобой. Примерно как и я. Два года назад качал фильмов на выходные. Случайно попало под руку только что озвученное "Исчезновение Харуки Судзумии". На половине фильма дошло, что это история не с начала. Скачал меланхолию и понеслась... Где-то год жанр аниме меня не переставал удивлять. Сейчас выбирать уже труднее. Серьезного ничего не выпускают. Приходится смотреть всякий треш от анидаба. Веселенько они озвучивают)))
ЗЫ: с оф рейтингом от кинопоиска согласен - 1-й и лучший - Код Гиас
NEWTEXT
вы ещё не видели ЭТО?!?!?, конешно стоит, только сразу предупреждаю, это не тупой меха или стёб. Это одна если не самая великая работат которую я видел. Так что просто необходимо увидеть
и даже очень, в особенности концовка
NEWTEXT
Вот за что любят сериалы-повседневность? За то,что там герои обычные люди,с такими же проблемами. За что любят сенэны и адвенчуры? За ярких героев со сверхспособностями о которых можно мечтать.
В "Дыр-дыр-дыр" герои не то и не другое. Они какая-то серость посередине. Вроде ОЯШи, а владеют недосягаемыми возможностями. Но и не яркие при этом,а унылые. Дюллахан да,хоть и ТП, но колоритный персонаж. Спросишь у кого-нить - Смотрел Дюрара? - Да,там всадник без головы на мотоцикле. Только ее и вспоминают.
Слишком много экранного времени уделено персонажам,которые внимание не приковывают. Поэтому и начинаешь скучать. А то,что за 24 эпизода не раскрыли суть означает одно - еще одна манга,которую будут тянуть как только можно, пока капает бабло. Я к таким проектам негативно отношусь.
NEWTEXT
Ну, сливать свои сериалы они стали давно. Я говорю о потенциальных вещах, от именитых режиссеров или студий. Да тот же - Алдноа.Зеро. Ждали- ждали, а на выходе получили без сюжетный пшик с типокрутым майндфаком в конце. Спасибо.
NEWTEXT
А вот меня как-то не ПГСило, посмотрел быстро и внимательно. Это скорее прикольная ретро-история, чем источник философии мира. Над "Евой" я размышлял гораздо дольше. Тут просто сложно принимать всё всерьёз: маломощные компьютеры не способны на всё то, на что они были способны. 
Но возможно автор был в чём-то прав.
NEWTEXT
Слеерс+Ванпис+отсылки к разному аниме.
Голливудская актриса, качок и милитари девка попали в альтернативный мир меча и магии. Чтобы вернуться назад надо собрать заклинание, пять фрагментов которого вытатуировано на телах эльфиек-волшебниц.
Эти ребята круче Рубак - у них есть танк.
NEWTEXT
Дурацкий вопрос на самом деле. -) Ты же посмотрев "Блондинку в шоколаде" не будешь думать, что все кино такое же... -) Аниме есть разное и на любой вкус.
NEWTEXT
Однозначно, сегодНя не мой день. Евангелион не загрузился, Бакуман и Алхимик не загрузились, Код Гиас вообще на мёртвой точке.... Из готового только первые серии Блича. Что ж, удачи мне, надеюсь эта попса меня не разочарует столь сильно, как в своё время нарута.
NEWTEXT
Правда asread сделали точную экранизацию с классной рисовкой и даже в чем-то получше манги, так что стоило сразу смотреть.
Как оправдание для всех вырезанных сцен это всё равно не катит. Флэшбек Каски хотелось бы увидеть полным, например. Читавшие мангу всё понимают, да, но хотят увидеть идеальную экранизацию.
Но несмотря на некоторые минусы, в Берсерке всё-таки плюсы перевешивают и с лихвой. Сюжет адаптирован нормально.
NEWTEXT
Печально еще, например, когда люди почему-то считают, что если Код показался скучным, значит этот человек "не просек фишки". Я пересмотрела немало аниме разных жанров и как правило то, что мне нравилось, привлекало с самого начала. А тут дальше 6 серий дело никак не пошло. И возможно причина не в неправильной оценке крутости Гиасса, а в том, что "о вкусах не спорят, о них дерутся"
NEWTEXT
ACCA: 13-ku Kansatsu-ka - 
Demi-chan wa kataritai - 
Tiger Mask W - 
Udon no kuni no kiniro kemari - 
Ao No Exorcist: Kyoto Fujouou-hen - 
Kobayashi-san Chi No Maid Dragon -
NEWTEXT
. Собственно, что может быть общего в хип-хопе и самураях? Вот для меня эти понятия теперь уже родственные ^^
Главные герои - символизирующий 'огонь' бродячий преступник Муген, вечно ищущий драки; полная его противоположность - самурай Дзин, натура 'ледяная'; и молодая девушка Фуу, та, что подвигла всю троицу на путешествие в поисках 'самурая с запахом подсолнухов', и именно та, что не даёт подраться столь непохожим друг на друга Мугену и Дзину. И, кстати, никакого самурая по имени Чамплу 
Это слово в названии можно перевести как 'смешение', и оно отлично характеризует сериал. Самурай Чамплу - это гремучая смесь восточного и западного, прошлого и будущего, смешного и трагичного, дурачества и серьёзности. Только в одной серии может уместиться пародия на 'Run, Melos' (классику японской литературы), сжигание поля марихуаны и тема гонений христиан в эпоху Эдо.
В целом, прекрасное роуд-самурай-муви с бейсболом и граффити, но не лишенное лица серьёзной истории. Гинтама и Ковбой Бибоп в одном флаконе.
Дальше полный мрак. Вечное нытьё, жёсткая цензура и кастрация сюжета (отсутствие вменяемой концовки какбэ намекает на второй сезон, но я его уже не хочу).
NEWTEXT
Для любого человека, у которого есть мозг.
У них все еще считается смешным гоблинский матерный перевод.
и с кг кто-то сюда тоже тащит
Шутки ради или нет, не знаю.
NEWTEXT
Тогда тем более неинтересно, надо как с Тетрадью: года три собираться посмотреть, потом увидеть первые две серии, (понадеяться что всё завершиться совместным харакири в оконцовке), а потом зайти на страничку отзывов,
 Вот только так, по другому я не играю
NEWTEXT
Последняя глава лютый фэйспалм
Мадара: ахахаха, Обито, это ведь я убил твою Рин!
Обито: Ты??? Как ты мог?
Мадара: Да! Так надо было, чтобы перетянуть тебя на сторону тьмы!
А в Бличе вообще ничего не произошло. Вообще. Кубо рисует поземку и планы Кенпачи. Всё.
А вот тут +1
NEWTEXT
Японцы ненавидят деньги, всё нормально.
В целом рынок ночного аниме приносит профит, по крайней мере пока. Аниме покупают те, кто его действительно любит, энтузиасты, иначе трудно решиться потратить 300-400$ на один сериал в 12 серий. На таких людях всё держится.
Есть ещё фигурки, различный мерчендайз, реклама первоисточника и другие источники дохода с тайтла.
NEWTEXT
нет, потому что меня как раз чужое мнение не волнует ващще
если не понравилось, пусть хоть все орут "10 из 10! господи 10 из 10!", все равно не буду пересматривать
в этом нет ничего страшного, если сериал хороший
хотя... я так с универа вылетел
но ВанПис лучше диплома, он мне жизнь спас
NEWTEXT
Иногда бывают смешные или страшные фейсы героев
Хорошие такие закрученные триллеры с элементами.
Игровые истории всегда интересны. 
Пытался сравнить с фильмами и на ум пришел только Старикам тут не место, хотя такого рода фильмов не мало.
 их читал, то тоже наверное как-нибудь охарактеризовал)
не знаю что такое Хиатус и Идолмастер, но новость приятная)
NEWTEXT
Cамые высокие цены на двд и блюрей диски в мире. Плюс выпускают два эпизода на диск. Плюс синглы продаются и дохрена мерчандайза. Окупается как раз шлак. 
 например одни убытки, хоть и лучшее аниме года.
NEWTEXT
Shiki - вообще не помню ни одного пугающего момента, и атмосфера не страшная.
Аякаси - хмм, можно сказать что ужасы. Первая часть - аниме по классической пьесе театра кабуки, мне понравилось больще всего. Также в ней рассказывается о жизни автора пьесы, и все странные реальные случаи с кучей смертей сопровождающих эту пьесу и по сей день. Можно сказать драма. Вторая часть - ничего страшного. Третья часть - первая серия из Мононоке, можно так сказать.
Мононоке - не сказал бы, что ужасы.
Цикады - только начал смотреть. Вот почему, только найду фильм про детей убийц, и на тебе вылезают всякие вампиры, демоны или вообще это не дети. (
NEWTEXT
 Но на заметку возьму).
Печально конечно, но может все дело в соответствующем первоисточнике. У Durarara это кстати не манга, а серия новелл, хотя оную тоже рисуют. Посмотрим, что дальше с ними будет...пока я верю в светлое будущее, что 2ой сезон может быть даже будет покруче первого.
NEWTEXT
За тетрадь готов был орать в твиттер с другими,но чот ребята переборщили -Режиссер аж удалился на время из-за угроз и.т.д. Это бред ,это не выход.
Есть ведь такие Режисеры/продюсеры/инвесторы которые блин надеюсь  начнут оригинальностью блистать в кино. Те же комиксы Ганн молодец ,хотя во 2-ой ничо хорошего не выдал,к Вайтити и 3-ем Тором до сих пор не знаю как относиться.
Берсерк -если кратко там он сам художник -сколько манг не читал ни кто с ним не сравниться.
NEWTEXT
Ну там, типа, если ты не такой как все, то тебе будет фигово. А если у тебя дети не такие как все - то фиговей будет вдвойне. И да, детей надо воспитывать - иначе маньяки вырастут (:
NEWTEXT
Э-э-э, попрошу не наезжать тут на моих любимых) (это я не про оран)
Да, Блич тот еще выкидыш сененоделов) Я вообще больше люблю все-таки наруту, большой мир, хоть какой-нибудь баланс в отличии от хлорковского "я должен его победить и побежу", да и история более продуманная что ли. Кусок я не смотрел кстати, но прекрасно осведомлен о чем он)
NEWTEXT
Фейт нишевой продукт, он на первое выйти не может уже поэтому. Люпена жалко что нету да, но он вообще для ценителей и взрослоты, которая в опросниках не участвует.
Надо бы Хьоку глянуть, правда непонятно сколько эпизодов планируется.
NEWTEXT
Слава богу не всегда! 
Моё скромное мнение: "Санрайзу" удалось сделать практически невозможное – собрать в одном сериале сразу несколько жанров, нацеленных на разную аудиторию, ввести около трёх десятков действующих персонажей, запутать и с лёгкостью распутать (хоть и не без роялей) все сюжетные ходы и завершить на высокой ноте. Ну и фансервис, конечно - здесь каждый может найти себе что-то на свой вкус, никого вниманием не обделили )) Студия вычислила уникальную формулу, мне кажется именно в этом и заключается причина такой большой популярности.
NEWTEXT
 Или те же Джеремия с Бисмарком и Синке. Если уж на то пошло, то тоще-женственны там именно мальчики и почти вся аристократия (как ей и полагается по стереотипу). Лично мне женственными показались Роло, Кловис, Асахина, товарищи Шнайзель с Канном, но эти двое не столько женственны сколько [цензура] 
И вообще какие претензии - разве не кламповые тётушки нарисовали Шицу, Карен и остальных красоток, м? ))
Лулуко не помню, до спешлов так и не добралась. Он(а) же вроде там?
NEWTEXT
Кто-нибудь знает, что означает один закрытый глаз? Не подмигивание, а именно закрытый глаз. Больно уж часто встречается. А значения до сих пор не знаю. Из манги может взяли.
NEWTEXT
В аниме рейтинги второго сезона всегда выше. Так как те, кому не понравился первый сезон, его уже не смотрят и не оценивают.
 нравится все больше. По 2й и 3й серии казалось что будет банальщина, но пятая вырулила в интересном направлении. В сериале хорошая замута, осталось не слить концовку.
NEWTEXT
!.. Действительно... Да что ж такое - а я тогда глянула картинку и ушла, довольная
 Putnik777, вы снова какой-то незаменимый помощник для меня, давайте дружить, что ли
ЗЫ. Заценила. Вроде все как у нас))), но с японской дорожкой выглядит просто как какой-то аццкий ад
NEWTEXT
, забыв, что во всем, касающемся аниме доверять рейтингам нельзя. Персонажи картонные, рисовка вроде бы и классная на то время, но глаз не радует, музыка не впечатляет, диалоги ужасны. Единственное, что достойно в этом фильме - история, но, полагаю, это целиком заслуга автора манги, которую видимо не стоит экранизировать, ибо насколько я понял, все попытки были запороты.
NEWTEXT
Да я вот с дочкой параллельно смотрел "девчачий" Clannad - так вот Clannad визуально гораздо больше понравился.
Да и "Full Metal Panic!", духовно близкий к "Коду..." , выглядит не хуже.
"Гиасс" визуально сериал 1990-х напоминает.
Может замысел такой, не знаю.
NEWTEXT
Посмотрел Devilman. Не понимаю, почему такая высокая оценка на кинопоиске и имдб? 
 Даже при наличии всей обнаженки и крови, мне овашки показались больно уж детскими. 
 Не мой жанр по ходу дела, из историй про супергероев мне нравятся только черепашки-ниндзя.
NEWTEXT
Над Мадокой отлично поработали, однако.
Оке, теперь буду охотиться за блю-рэй изданиями. А ещё таки точно надо пересмотреть Мадоку, она ж сама не пересмотрится
NEWTEXT
, да ну, это уже не смешно - я давно знаю, что японцы пищат от Чебурашки и всё хотели до него добраться
. Они там прутся еще от и от мультиков Норштейна - в музее аниме даже его павильон есть.
NEWTEXT
Посмотрела-таки вчера Vampire Hunter до конца. Очень понравилось! Нарисовано просто великолепно!! 
  Готический замок - это красотища, каждая мелкая деталь архитектуры и интерьера прорисована так реалистично, что кажется будто это кино, а не мультфильм. Когда в конце этот замок целиком показывают, ощущение, что он и правда настоящий.
Вообще мне нравится находка художников анимэ относительно изображения движения, каких-либо быстрый событий, стремительности, в этом их, пожалуй, никто не смог превзойти.
NEWTEXT
Одно время просто с ума сходила по аниме (началось все со случайно увиденной в гостях серии "Сейлор Мун"). Сейчас трасти уже схлынули, но коллекция дисков осталась и ждет своего часа. Миядзаки очень уважаю. "Рубаки"- это что-то. А вот "Покемоны" почему-то не пошли.
NEWTEXT
Согласен. Но рынок диктует полный метр, сериал же в кинотеатре не будешь смотреть. 
Хотя вон Фаирфлай, сняли полный метр, но как продолжение сериала, т.е. как одну из серий, не как обычно, когда уже всё случилось в сериале, а потом просто снимают полнометражную серию которая происходит в каком-то промежутке действий сериала, как в Бибопе, а непосредственное продолжение связанное с событиями сериала. Вот если бы последние пару серий Бибопа сняли бы в полный метр это было бы круто, а так просто хорошо. И кстати, подобным способом бабла неплохо можно поднимать, как мне кажется, люди уже подсели и хотят продолжения, а тут оно в кино.
NEWTEXT
А я вот Лелуша бью =) 
Сериал затягивает как событиями и масштабом, так и взаимоотношениями персонажей. Есть некое сходство с Тетрадкой смерти, в частности наличием некой силы, способной управлять людьми, желанием школьника изменить мир и попыткой пойти против системы, скрывая свою личность со всемы вытекающими. На этом различия заканчиваются и начинается то, на что Тетрадка просто была не способна. Битва стратегий эпических масштабов, сильный драматизм, замешанный на социальном факторе, яркие и харизматичные персонажи, ни одного из которых нельзя обвинить во всех смертных грехах и считать убогим убийцей, наличие комедийных моментов и загадки, загадки, загадки =)
Меха в этом аниме таки смотрится просто прекрасно
До этого посмотрел "
", который смело могу зачислить в лучшее аниме самурайской тематике. BONES как всегда на высоте. Обожаю их
NEWTEXT
смотрите, такой повседневности всего два тайтла - он да 
. Больше нету, ибо аудитория уже не та, и без махо/меха/гарема аниме про повседневность больше не хавает.
NEWTEXT
Печально( Хоть бы какой-нибудь список доверенных ресурсов указали, а то я с animenewsnetwork'а добавлял-добавлял, смотрю - ничего не принялось, так руки и опустились 
Оба вчера добавил, оценивайте на здоровье)
Только вот опять же к Эбичу инфа только с имдб добавилась, ни режиссера, ни сценаристов добавить не получилось)
NEWTEXT
У Weta действительно в долгостроях есть этот проект, но дело так и не сдвинулось с мертвой точки. Пока что из мира Евангелиона можн овидеть все продолжающую редко выходить мангу и вышел первый полнометражный мультфильм тетралогии Rebuild of Evangelion в кино. (только 3 и 4 части вроде как двумя 45минутными половинками третьего полнометражника будут кажись)
NEWTEXT
Ты только что описала методы как раз-таки ухудшающие и выводящие аниме-зависимость на новый, более высокий уровень 
Если не хотите получить аниме-зависимость, либо не смотрите вообще аниме, либо дозируйте "контакт" с аниме и разбавляйте вещами, которые к аниме не имеют никакого отношения.
Ха...был в Перекрёстке и там на телевизоре была реклама про интересные факты...было написано, что 60% мировой анимационной индустрии составляет японское аниме.
NEWTEXT
В Бибопе его к тому же адаптировали для тех кто не смотрел сериал, + америкосовская озвучка убивает половину очарования, я когда первый раз смотрел, там русская многоголоска наложена была на америкосовский бубляж, а я смотрел и не мог понять что же тут не так, в итоге первый просмотр полнометражки я испоганил и тогда всё свалил на неё... потом пересматривал с сабами и на японском, впечатления были намного лучше. 
Триган снят в своём стиле, скажем, как одна из серий, по отдельности как-то не так доставляет, но на уровне.
NEWTEXT
Не я его начала, мне не нужен был спор о "переоценке", так как это дело субъективного восприятие, спор о котором - чистой воды детский сад 
 Но в ПС уже подробно об этом написала.
NEWTEXT
Болеет человек, хватит напраслину возводить.
Последние серии Хантера были блеск. Когда Нов полз к дворцу порталы ставить в воздухе так и висело "а вот сейчас ему снесут бошку" хотя заранее было известно что никого нет. Только Тогаси так могет - что сидишь и боишься за героев, хотя с ними ничего и не будет. Киллуа тоже чудом спасся.
А в Куше умер Траффи. Помним,скорбим
 Понадеялся бедняга на резинового идиота...
NEWTEXT
Ну фиг знает. Может сделают и после комплита. Честно говоря, смысла в этом вообще не вижу.
«Блич» с эфира сняли из-за хреновых рейтингов. А конец манги их явно не увеличит.
NEWTEXT
Тот хентай, что попадался, был скучный, не запомнился 
BlackTemplar, согласен, выглядит заманчиво. Сеттинг и антураж такие радуют, надеюсь, сюжет будет основательным и интересным, тогда совсем хорошо будет)
NEWTEXT
Досмотрел "Lucky Star". Это аццкий стеб! Смотреть только подготовленным зрителям, иначе мозг может не выдержать. )
Цукаса такая лапочка! Похоже я влюбился...
NEWTEXT
Ну так они там будут, но Сиэль с Себом никуда не денутся. Почему - узнаете во время просмотра, продолжение логически связано с 1ым сезоном, только авторы не спешат раскрывать все секреты сразу. Что же все-таки произошло, зритель постепенно начинает понимать из серии в серию.
P.S. Не вырубайте серию, как только начинается эндинг - зачастую после них показывают интересненькие вещи
NEWTEXT
Какой рак? Какой Анидаб? Шики единственный ресурс где можно говорить об аниме сколько угодно и как угодно + обновляемая база, свой сайт, обзорые рецензии с возможностью для правок, возможность смотреть с любимым сабами и даже качать. И это рак для него))
NEWTEXT
Вот это тогда в первую очередь, пасиб, а то итак герои мистичны на вид = )
А, говорил. Миядзаки я тоже люблю. 
Но серьялы, кстати, не надо мне, только пм. 
Также красочно, как и Redline? Я не переживу
NEWTEXT
Прочитал Мангу про Онидзука. А сериал-то, можно сказать, лишь половина истории. эхх. Столько интересного пропустили. Конечно, в манге мелодрамы капец добавили и бреда под конец, но много интересных историй. Но ГЛАВНОЕ здесь конец истории мне больше понравился, чем в аниме. Он никуда не свалил и финальная фотка с учениками есть. В общем, надеюсь, когда-нибудь сделаю еще одну экранизацию, но более полную.
NEWTEXT
Кто может посоветовать Аниме,я только досмотрел Наруто почти 700 серий,есть что то похожее,мне главное не сражения,а сюжет,герои,их история,чтоб было интересно смотреть,чтоб драма была,ну кто смотрел Наруто меня поймёт)
NEWTEXT
Я наконец начал ознакамливаться с римейком сериала "Гайвер". Вступление, если честно, очень впечатлило. Сразу первым делом мысль пришла в голову о том, что трёхмерные технологии и отличный металкор подошёл этому сериалу, что аж захотелось просмотреть все серии разом, но вот когда началась сам серия *отвожу взгляд вниз в сторону*, я был ужасно разочарован...
NEWTEXT
В сериале Евы своеобразный хеппи-энд. А вот в ЕоЕ творится полная жесть - смотреть обязательно после завершения сериала для полного эффекта.
Хехе, помню, как меня в свое время по Еве перло ^^ Просто уникальное аниме. Жалко сейчас пересмотреть времени нет, с удовольствием бы это в 3ий раз проделал.
NEWTEXT
У меня одна подружка фанатка аниме. все время рисует этот как его еой, и коллекционирует манги. Чисто по картинке мне нравится(Утамаро, например, один из моих любимых художников), но вот после того как я посмотрела Изгнанник, не могу смотреть аниме дез боли в сердц...(вспхлипы, переходяшие в рыдания. Срываюсь и убегаю рыдать в туалет)
NEWTEXT
Как говорил один мой старый друг: "Никогда не смотри аниме! Это как наркота. Стоит один раз посмотреть и всё, затянет. Будешь часами сидеть и смотреть. Я на это и попался - сейчас смотрю все аниме подряд и представь себе ...  не могу оторваться."
Послушал я его - не смотрю. Хотя может и зря.
NEWTEXT
Спасибо, интересно было почитать, я как раз не знал что из Свежего посмотреть.
Тебе обязательно его посоветуют, но я сделаю это первым - One Piece
Хотя я наверное к нему никогда не приступлю\дотянусь.
Вообще долгострои не хотелось бы советовать.
Если ты отходишь от мира ниндзя, то почему бы не посмотреть в догонку Владыку Скрытого мира? 
Аниме нравится далеко не всем, но у меня по ходу просмотра то и дело бегали мурашки.
NEWTEXT
Что-то я в адрес Диснея ни разу обвинений в искаженной рисовке не слышала.Так что,теперь его стиль всем копировать?И мышь в штанах и перчатках-это нормально?так и есть на самом деле?Извините,но мне ближе огромные глаза и маленький рот.
NEWTEXT
Я бы советовал вообще какую-нибудь деятельность.
Например, фотография. Скоро лето, тепло приходит. Можно гулять, любоваться и запечатлевать виды на цифру\пленку. 
Или найти "банду" велосепидистов и гонять. Или совмещать все, доехать до леса, речки и го изучать местную фауну.
Но совсем бросать аниме - пока мне это не понятно.
Например, я не часто его смотрю, все времени не хватает, но всякий раз душа просит\возвращает к аниме(японскому языку с сабами и другими прелестями).
NEWTEXT
А что такое стандартное аниме? Это, в эдаком своём роде, всё равно что написать "работы Куросавы это великолепно, стандартное же кино иногда смотреть можно".
"Эльфийская песнь" - всего лишь один отдельный сериал, хотя чрезвычайно безвкусный и никчемный, я бы сказал. С отличным опенингом, правда, но это вроде как единственное его достоинство.
NEWTEXT
Аниме оно слишком специфично, и если не нравится, то тут уж ничего не поделаешь. Есть исключения вроде работ Синкая или Миядзаки, но основная масса заражена анимешными болячками-штампами, которые не каждому по душе. Например ни одного аниме-сериала, который бы однозначно понравился, я так и не увидел.
NEWTEXT
Бокурано делает еву и гантц как котят. Вот думаю - залпом съесть или растянуть удовольствие. Аррр, кто помрет следующим и кто будет последним - интрига сцук.
NEWTEXT
Аниме-клип  "MeMeMe", от создателей "Евангелиона" нарисованный в рамках проекта "Japan Anima Expo". 
Решил не мелочиться, взял оригинал, чуть перекодировал и залил: 
Всего четыре дня с момента его появления... у одной половины анимешников снесло крышу, у друго половины... тоже снесло, только мне об этом ничего не известно. На мой взгляд обалденный треш с недюжинной долей морали. Уже после второго просмотра выделил четыре вариации смысла. 
Ну... а вообще если рассудить, то думаю каждому своё
NEWTEXT
"Звёзды", "шиза"... есть же обьяснения попроще, почему восторгает уже не первый сёнен.
1.Может, человек любитель жанра или просто возраст подходящий, и  потому он может восторгаться большим количеством сёненов. 
2.Может, просто тайтл годный и способен понравиться независимо от опыта в жанре. По крайней мере, рейтинг на МАЛе хороший.
Кстати, для меня всегда было загадкой, как людям попадаются  тайтлы с "сиськами, письками", если они их не хотят специально.  Ведь если отсеивать при выборе жанр "этти", то на такое сложно  наткнуться. Ну а если и мелькает где-то фансервис, то его так мало, что проще не заметить или не обратить внимания. Также удивляют разговоры про то, что такого стало много и смотреть нечего.
NEWTEXT
С нетерпением ожидаю возобновления показа Гинтамы. Один из тех, единичных случаев, в которых экранизация понравилась мне не меньше оригинала.
Также очень жду начала экранизации Скет Данса. Который должен попробовать любой, кому понравилась Гинтама ) Т.к. очень схожие по духу вещи. В чем нет совпадения, т.к. мангака Скет Данса - бывший ассистент мангаки Гинтамы.
NEWTEXT
Да любая драматическая полнометражка последних лет - Сердце хочет кричать, Форма голоса, Твое имя. Ну и сериал Твоя апрельская ложь.
А, ну и эта срань еще
NEWTEXT
Слышала о вселенной Макросс, но никогда вплотную не интересовалась ею. Стоит посмотреть? 
З.Ы. Король терний смотрели? Вот действительно впечатляющее аниме, рисовка, смысловая составляющая, музыка, интересные, я бы даже сказала, колоритные персонажи. Такое впечатление на меня произвели разве что Могила светлячков и фильмы Миядзаки.
NEWTEXT
Полный метр Ковбоя Бибоп получился слишком американизирован - та же глупая философия и пафос, чего в сериале было в разы меньше. Триган уже на харде лежит,я честно говоря боюсь что от умного произведения осталась лишь обертка из комедийного вестерна, буду рад ошибиться. Отзыв думаю запилить когда отсмотрю.
NEWTEXT
А мне нравится про ножик такая интрига и когда в конце раскрывается вся суть я прям  аш ногти до локтей сгрыз ибо накал страстей последних 3-х серий зашкаливал!Слава богу скачал все сразу иначе я бы не выдержал ожидание!
NEWTEXT
На форуме не нашла темы про мультик "Сейлор Мун" поэтому решила написать здесь. В детстве смотрела этот мультсериал и нравилась одна из них, вот только забыла как её зовут (на прикрепленной картинке обведена красным). Кто нибудь знает её имя?
NEWTEXT
Дословная экранизация, лично проверял. 
Говоря о продолжения и имел ввиду... желание узнать, что  дальше  в глобальном плане. 
Но раз вы это не отметили тогда проехали, вам  понравилось всё. 
Я эту наркоманию смотрю, и делаю вывод что девушки-монстры лучший гаремник десятилетия. Не лучший в плане анимации, сюжета, дизайна, а лучший в плане сценария: это ЧИСТЫЙ гарем для гереманов. Вы смотрели в озвучке? Некоторые сабы неверно трактуют увиденное (у меня на этот счёт целое исследование), а вот когда девушка (русским языком) изображает оргазм... это прям тово 
 И это далеко не повседневность. Это гарменик. 
Вам надо посмотреть качественный пример повседневности, и тогда оцените её прелесть. В них тоже есть смысл, философия, пародия, да всё есть - но мало. Так сходу не скажу какая вам понравится. И да - они не всегда пошлые, совершенно не всегда. 
Буря потерь (пока смотрел, мозги кипели и замораживались. Но потом посмотрел Евангелион...) 
Границы пустоты (любите мистику и ужасы? Да как вы могли это не видеть!)
Темнее чёрного (говорят, что даже посмотрев 20 раз, можно найти скрытый смысл) 
Эрго Прокси (тёмная лошадка, которую надо бы пересмотреть, философия и ужасы)
Или уже всё это видели?
NEWTEXT
"Покемоны" - аниме для детей дошкольного возраста 
. Именно, тогда, я его и смотрела. Мне, 5-летней, ну о-о-чень нравилось 
. Правда, и моей маме было интересно участвовать вместе со мной в просмотрах этого аниме. Но, может, это - за компанию 
NEWTEXT
Голливуд? Они готовый идеальный материал Тетрали смерти в дерьмо превратили, куда там до Берсерка и Алхимика, первый превратят в смесь Ведьмака и ИП, второй в подростовую сказочку, нет уж лучше японцев подождать несколько десятилетий.
 Берсерк это веха, ни до ни после ничего подобного не встречал.
NEWTEXT
Странная вещь, вторая часть оказалась на порядок лучше первой. Не знаю сколько китайцев/негров умерло, пока все это прорисовывало, но результат пристойный. Плюс у ГГ крутой 
 и хорошо поставлены экшн-сцены.
 Наверное во всем этом есть заслуга одного 
NEWTEXT
Hakaba Kitarou - судя по оценкам, аниме на любителя, но мне понравилось. 50-годы, привидения и чудовища пытаются выжить. Если люди боятся чудовищ, то у привидений другая проблема - деньги. Чудовищам не на что жить, приходится всячески исхитрятся и считать копейки. Весь сериал об этом.
Все таки в сборнике Noitamina хватает качественных работ.
NEWTEXT
В последнее время у меня начала появляться кощунственная мысль, что Макото Синкая я люблю даже больше Миядзаки 
. 5 сантиметров в секунду, Голос далекой звезды, особенно Девушка и ее кот. Пронзительное одиночество и великолепные пейзажи. Все-таки у Миядзаки мир больше наш, повседневный, со сказочными элементами, а у Синкая свой, обособленный.
NEWTEXT
Хз, автор слишком часто употребляет слово "шедевр", видимо пытается школоте с анимепабликов угодить. Это как мне Кийон ответил "зато меня в паблики репостнули", а что написано и как  - дело десятое для них.
Но что пытается каждое говно отсмотреть и написать о нем, вызывает уважение. Или нет...
NEWTEXT
Япония снимает лайв-экшн по Хранителю. И самое главное - за Бальсу Харука Аясе. Худенькая такая, женственная, она ж от копья переломится нафиг. Ну дела.
А у Тетради Смерти кстати очень высокий рейтинг, но я все равно смотреть не буду.
поначалу показалось выстраивают неплохую атмосферу, но все испортилось, когда показали чертей. Как в Астрале. В итоге напряжения не было, да и вылилось в итоге в ничего. Еще один проваленный ужастик.
NEWTEXT
Первое аниме, которое я сознательно посмотрел (всякие дигимоны, сейлормуны, Сакуры и пр в детстве не считается). Даже мангу прочел. Аниме неплохое, но концовка оцтой. Да и Лаки в нем совсем не такой как в Манге. Испоганили парня совсем. 
На 1 раз сойдет, но желания пересматривать нет, разве что арку про Терезу.
Евангелион всмысле? Не знаю почему все его так хвалят, лично у меня во время просмотра сложилось впечатление недоработанности. Ни нормальной завязки, ни полноценного раскрытия характеров персонажей, об концовке лучше совсем помолчу (хорошо хоть выпустили более-мение вменяемую альтернативную). 1 раз заставил себя посмотреть (реально было большое желание промотать серию) но пересмотреть вряд-ли когда-нибудь возникнет желание.
NEWTEXT
 . И надеюсь что тоже понравится.
p.s. в манге много мелких различий, ну например по аниме Кадзи не воспринимал Аску из-за её возраста, т.е. не видел в ней женщины, а в манге он просто не любил (в том понимании, которая Аска хотела) её
NEWTEXT
Вроде работа идет, но когда дадут зеленый свет - неясно. Пока над известно, что над дизайном работает Джанин Опуолл (Jeannine Claudia Oppewall). Фаворит, Секреты Лос-Анжелеса, Плезантивиль, Добрый Пастырь - ее работа, номинировалась за них на Оскара
NEWTEXT
Ёу, это ничего не значит. Бездомный бог (Норагами же!) сёнен, а знакомые девушки от него забалдели. При этом я признаю что это классика... гм, это чистый сёнен по причинам: 1) Соблюдены все атрибуты молодёжной комедии. 2) Визуально красивая картинка. 3)  Проект в рамках логически допустимого мира. Т.е. как бы это сказать... можно придраться, а можно и не придираться. 4) Мораль прилагается. 
Я с лёгкой душой могу опошлить тайтл, да не за что 
Феномен Мадоки я не изучал, пока не интересно. Просто я вижу что визуальная составляющая там ниже плинтуса, значит мне там делать нечего. Но я в меньшинстве, так получилось. 
Вроде сёдзё, но и не сёдзё одновременно. Ни рыба ни мясо.
Извиняюсь, неужели вы спрашивали что такое сёдзё? Введите в гугле: Сёдзё (аниме) — Википедия
NEWTEXT
С трудом верится. Как минимум в детстве эти любители смотрели "Сакуру", "Сэйлормун" или "Дигимонов". И даже если увлечение аниме потом пришло с опозданием, то эталоном для них останутся именно эти тайтлы. Человек, он как цыпленок — кого первым увидел, тот и мамка. 
Ретро, к слову, бывает разное, как и все на этом свете. Есть на весь мир распиаренные тайтлы, с которых обычно все и начинают, есть тихие шедевры, есть обычный ширпотреб. Тут так сразу и не разберешься. А лучше вообще не копошиться и обычное кино смотреть.
NEWTEXT
Ох недавно посмотрел Тетрадь Дружбы Нацумэ.Всем советую доброе милое забавное и поучительное аниме о том что надо ценить дружбу и не стоит терять веру в людей.
NEWTEXT
В дестве, было это в конце 80-х, ну можев начале 90-х, очень нравился анимешный сериал. Там про мальчика у которого другом был кот с другой планеты. И у этого кота было очень очень много крутых девайсов, в каждой серии он так или иначе по сюжету демонстрировал какой-то из них и позволял мальчику им пользоваться. Хорошо помню серию, где был фотоаппарат, фотографии с которого можно было весьма оригинально редактировать, можно было прокручивать на фотографии время назад, менять фотографию так, как будто съёмка велась с другого ракурса. Или это не фотоаппарат был, а рамка куда любая фотография вставлялась и таким способом редактировалась, не помню. Вот, никто не видел такой? Пишу не в Поисках, а здесь, т.к. тут я думаю, мне быстрее анимеманьяки помогут 
NEWTEXT
Уже месяц никак не могу найти время и желание смотреть "Эксперименты Лэйн". Посмотрел только две серии, дальше что-то не тянет... Хотя и негатива особого-то нет. Стоит ли продолжать?
NEWTEXT
Смотрю, тут мало что изменилось то. Опять одно и тоже просят.
А по делу: таки на той ещё неделе досмотрел второго Алхимика - вот  же вштырило. А от последнего кадра я просто в щенячий восторг был повергнут. Обидно то как, что путешествие закончилось.
Я тут фильм Уве Болла посмотрел. Ёж ты моё! Неужели весь кинематограф - один большой кусок кала?
NEWTEXT
Середину и конец - кто ж так смотрит?
Лучше уже после Арки Сабаоди на мангу переходить, потому что дальше рисовка испортилась и филлеры пошли уж совсем идиотские.
NEWTEXT
Японский подросток ждет поезда на станции метро, разглядывая эротические фотки популярной модели в журнале. Он является далеко не самым примерным представителем молодого поколения. Какая-то бабушка просит объяснить ей дорогу? Нет уж, поучись ориентироваться в городе сама, не стоит зависить от других. А вон какой-то пьяный алкаш упал на железнодрожные пути и не может встать. Толпа взволнованно гудит, некоторые озираются в поисках смотрителя станции. Люди, да заботит ли вас жизнь этого спившегося бомжа? Чертовы лицемеры. Никто же не пойдет ему помогать.
Таков Кей Куроно. Его не заботит ничья жизнь, кроме своей собственной. Он живет один, практически не общаясь со своей семьей. Он не отличник, не делает успехов в спорте, и не является видной фигурой школьной тусовки. У него нет хороших друзей, а только лишь знакомые по школе. Даже встречая близкого друга детства, который сначала не узнает его, он не придпринимает никакой попытки даже заговорить с ним, считая, что он превратился в такого же никчемного ублюдка, как и многие другие окружающие его люди. Удивительно, но уже через пару минут Кей вместе со своим бывшим другом умрет...
Это - Gantz. Манга, придуманная замечательным автором Оку Хироя. Необычайно жестокое, реалистичное и циничное произведение, наполненное множеством различных ситуаций, где герои испытают на прочность свои моральные ценности, станут совершенно другими людьми и начнут ценить жизнь. Если не умрут. И если не сдадутся.
 в обычной маленькой квартире какой-то высотки посереди Токио. В определенный промежуток времени шар начинает перемещать людей в эту комнату, только что расставшихся со своей жизнью. Кто-то перерезал себе вены в ванне, кто-то погиб от сердечного приступа, а кто-то оказался застрелен в потасовке между уличными отморозками. Сюда может попасть как уличный бомж, так и телевезда, как ребенок, так и старик - ведь никто не застрахован от смерти. В такой непростой ситуации оказываются и главные герои. Gantz не отличается особой дружелюбностью или желанием разжевывать, зачем они здесь, и что им нужно делать. Единственное, что людям попавшим сюда следует знать:
Уже потом они узнают, что невольно стали настоящими охотниками за головами. Да не за кем-то - а за самыми настоящими пришельцами. Самой разнообразной формы и видов. Их задача - убить всех.
Оригинальность и одно из главных достоинств Гантза заключается прежде всего в психологичности построения и развития образов героев. Gantz снабжает своих охотников продвинутым вооружением и 
. Что бы стал с этим всем делать обычный человек? Напялил бы на себя и поперся бы крошить пришельцев? Вряд ли. Только смерть и разбросанные повсюду куски тел окончательно убеждают их, что они не попали ТВ-шоу или не чей-то жестокий розыгрыш. Те, кто решил просто взять и пойти домой - уже мертвы. Gantz не намерен просто так отпускать своих охотников. Поэтому всем вовлеченным в эту смертельную игру придется учиться выживать и бороться за свою жизнь.
Двигатели Gantz - персонажи, в этом его прелесть. Как меняет их эта смертельная игра и как заставляет ценить жизнь. Сначала - свою собственную. Потом - всех остальных. Кей Куроно проходит путь от аморального подростка, который прячет свою трусость под маской цинизма до волевого решительного человека, которому не плевать на жизнь людей своей команды. Как он вместе со всеми другими меняется на протяжении глав манги - несомненно, один из главных плюсов Gantz. Манга отчетливо демонстрирует, как для одних вкус смерти превращается в наркотик, а других выворачивает от самой мысли возвращения в игру. Отчайнная, очень ярко показанная борьба за свою жизнь, а так же за жизнь дорого тебе человека граничит с хладнокровной готовностью пожертвовать сотнями невинных жизней, дабы еще раз испытать экстаз смертельного противостояния.
Между суровыми миссиями своим чередом идет повседневная, но от этого не менее интересная жизнь главных героев. Сюжет уделяет время всем основным персонажам - мы видим, что они из себя представляют, и как эта смертельная игра влияет на них в обыденной жизни. Но рано или поздно наступает время отправляться на миссию...Каждая из этих миссий является уникальной - герои никогда не смеют даже предположить, кто окажется их противником на этот раз. Ни одно из заданий не удастся отыграть по заранее отработанной схеме - игра всегда проходит по-разному. Поэтому видя, как члены отряда погибают один за другим, невольно проскакивает мысль - "черт возьми, а что же будет в следующий раз!?". Жизнь каждого висит на волоске. На место тех, кто не справился, приходят новые гантзеры. И это все при том, что шарик постоянно меняет тонкости ведения игры.
Постепенно становится ясно, что шар с гантзерами имеют определенную цель. Мы узнаем все больше деталей одной огромной загадки, а разрешение её постепенно приближается вместе с финалом. Кто создал эту систему и с каким умыслом? Является ли это творением извращенного человеческого гения или же это все внеземные технологии? Куда приведет судьба этих охотников, да и все человечество? Ведь игра рано или поздно должна закончиться. Кто вообще является в этой истории нападающей стороной, а кто - защищающейся? На эти и многие другие вопросы ответят финальные главы Gantz.
NEWTEXT
По хоккею нашел три манги. Одна от Кумэты - непереведена. Вторая сёдзё. А третья гребаный стыд, там свежесобранная команда япошек обыграла Россию в отборе на Олимпиаду.
Бейсбольные крутые, как подумаю, что еще несколько сезонов Мэйджора есть в запасе, аж на душе тепло и класть на курс рубля.
NEWTEXT
Цубаса-аниме титанический труд провели по переводу. Там всего 2 явных таких вотзефака - этот и про болезнь-гомосексуализм. Учитывая как сложен перевод тайтла, завернутого на игре слов и пародии на местные мифы, это ерунда 2 ошибочки.
NEWTEXT
Недели две назад был отсмотрен 
. Неплохая рисовка, довольно интересный главный герой, сносное музыкальное сопровождение. Пожалуй, все, что могу сказать об этом аниме - сериале. Не произвело сильного впечатления, единственное, что действительно зацепило - главный герой, который поначалу страдает излишним пофигизмом ( суженную едва ли не посылает куда подальше, к " друзьям " холоден до неприличия ), а к концу превращается в относительно хорошего парня, который попутно даже мир спасает. В общем, оценка -  7 из 10.
NEWTEXT
Я говорю просто о штампе в аниме. И как бы мы не любили аниме, но стоит признать, что и у него есть штампы. 
 И этот довольно расхожий (больше конечно в жанре киберпанка).
NEWTEXT
Kimi to Boku? А вот фигушки яойщицам, голубятни там оказалось чуть меньше, чем нет совсем. Мне первая серия понравилась. Те же кейон и лакистар без зазрения совести дропнул, а эта новинка чем-то зацепила.
NEWTEXT
Она растянутый процедурал. Будь раза в три короче, я бы согласился с оценкой.
Одну сложно выделить, но вряд ли Immortal. Savages может быть (но это не точно).
NEWTEXT
Радует. Значит битва с муравьями закончена, а следующая арка очень короткая. 
Интересно, как выкручиваться будут?) Просто закроют на полуслове или сделают свой финал.
NEWTEXT
Тэги не юзаю, а вот насчет 300 странная тема. На форуме только один человек заметил, а трут вообще о другом. Возможность оставить старый список пока есть, может допилят еще.
Написано, что должна быть подгрузка при скроллинге вниз. Чет не заметно, а вот огромную картинку в шапке отрубить можно.
NEWTEXT
, благодарю за внимание к моему обращению. 
Для меня эта весчь ещё интересна и тем, что композитором является автор саундтреков почти ко всем работам Макото Шинкая: "За облаками", "Голос далёкой звезды", "5 см/с".
PS/ На ФОРУМЕ нет, созданной темы по этому композитору !! 
 Может в этой теме у кого-нибудь есть что сказать про этого Человека ??
NEWTEXT
Слухайте, ребята, а не подскажете, есть ли какая-нибудь анима с саундтреком под сямисэн? Я чето думал-думал и только Наруту вспомнил с его остами Джирайи.
NEWTEXT
Ну кто знает, кто знает. Может он как раз верил, что великие японские волшебники оживят его и заберут с собой страну под луной — вечно смотреть аниме и фапать на бельишко.
NEWTEXT
 Сейчас вот на ура идут Цикады и КиллЛаКилл. Тоже не про нормальность.
Осталось выяснить, это сказано в положительном или отрицательном смысле
 А то я на Мажечке не сижу и не в теме ваших разборок.
NEWTEXT
Я ж тебе говорил уже, что одно время искал себе что-нить по душе. Просто Миядзаки и Синкая люблю, думал мож и в сериалах чего приличное есть. В итоге так ничего и нашёл. Попадалось съедобное, но в основном гадость-).
NEWTEXT
Драгонболл прекрасен. Гоку принес жене 100лямов, спас Землю в который раз, а она его все равно пилит - хорош кулаками махать, иди сажай редьку, пусть тебя люди уважают.
Веджите с Бульмой больше повезло, она просто похотливая, но не жадная.
NEWTEXT
Не, Сай в основной арке хороша, но я по Бличу как то сделал, по мотивам боксерских обзоров, свой рейтинг лучших бойцов, а для этого важно было количество личных побед/поражений над мегабойцами, и свою крутость капитан 2-го отряда набрала в основном за счет филлеров.
NEWTEXT
Спасибо большое, обязательно если найду посмотрю. Ну вот, теперь хотя бы знаю что именно искать- карта сокровищ у меня 
БОЕЦ-тоже спасибо, теперь главное найти.
NEWTEXT
Посмотрели в прошлом году "Ходячий замок" и до сих пор не можем определиться, понравился он нам или нет. Наверное, всё же половина наполовину. Это тот случай, когда не хочется назвать мультфильм шедевром, но стыдно сказать, что некоторые моменты в нём кажутся бредовыми. "Кто сказал, что Пикассо - мазня, ни слова не сказал о Пикассо, зато много поведал о себе".
"Первый отряд" неожиданно понравился, хотя герои в нём шаблонные, и много вещей вообще не продумано (кстати, хорошо над всем этим посмеялись). Мы просто не воспринимали это "русское аниме" всерьёз, поэтому получили удовольствие от просмотра.
Из сериалов недавно посмотрели "Деву-розу" (Rozen Maiden). Очень понравилось, в некоторых местах даже поплакали.
NEWTEXT
На днях, наконец, посмотрела замечательное аниме, замечательного режиссёра Симбо Акиюки, студии SHAFT 
(Puella Magi Madoka Magica) 
            Убедилась, что это, действительно, стоящая вещь. Аниме сделано очень качественно, содержит в себе глубокий смысл, интересную концепцию мира... Девочки - волшебницы здесь представлены с совершенно непривычной стороны: они не только сражаются со злом, но и страдают, жертвуют собой, погибают. В аниме дано очень наглядное определение: за всё нужно платить... За добро - жизнью, за волшебство - душой и друзьями. Определённо, вещь хорошая, смотреть стоило, и о потраченном времени не жалею.
NEWTEXT
Ладно,с психологией еще как-то справятся...Тут другая запара.Помнишь шумиху вокруг "Властелина Колец"?ну,на счет актерского состава:Арвен не была такой толстой,Фродо был не таким юнным!Но все-таки народ смирился-ибо КНИГА.Т.е.не было точно известно,как персонаж выглядит...А здесь культовое аниме,где известно о героях все:черты лица,телосложение и пр.
NEWTEXT
Ну вот вместе с окончанием сеанса "Исчезновения ..." (чумовой дубляж, жду не дождусь приобрести) для меня закончился и Реанифест (официально в Самаре он закончится после повторного показа "Исчезновения ..." в среду). Ещё раз огромнейшее спасибо Реанимедии за то, что не забыли про Самару. Я думаю, что мы показали себя с хорошей стороны (сегодня на сеансе народу опять было полно) и в будущем можем надеяться на повторение банкета.
NEWTEXT
О, он уже появился. Оперативно действуют - ролик уже заблочен. 
, а если и этот забанят, то 
. Осенью 2012 покажут в Японии.
Если релиз будет в тех же сроках, что и у предыдущих частей, ждем осень 2013 - блю-рей выйдет через год.
Десантирование Аски на Еве-02 в открытый космос это конечно кул!
NEWTEXT
C мангой плохо знаком, хотя что в вики написано тоже слышал
p.s. всёж советую не лениться и весь сериал со всеми мувиками посмотреть
p.p.s. от себя, в манге Рей более человечная чтоли
NEWTEXT
Берсерк стандартная жвачка похожая на Зену и Геракла, отличающаяся от них возрастным рейтингом. Игра престолов новый уровень жанра фэнтези, не так просто повторить.
NEWTEXT
Ван Пис из-за этого одного колоритного сейю потерял - решил в соцсети своими новыми татуировками похвастаться. Эх, колоритный был пожилой гомосек, Ода ведь с него Иванкова срисовал и его же позвал на озвучку...
NEWTEXT
не так давно к списку любимых добавился "Агент паранойи", уникальная штука, как мне кажется. приятные впечатления после себя оставили "Пустынная крыса" и "Школа мертвецов", получил дозу расслабняка=) 
в апреле мэдхаус начнут второй сезон "Кайдзи", это, пожалуй, самая лучшая новость для меня в этом году, жду с нетерпением.
NEWTEXT
Вроде нет пока. Но фандаб от Noir довольно слушабелен.
Учитывая короткий формат сериала - ни разу. Наоборот, очень хорошо, что такая классная вещь получает развитие.
Вот, кстати, первый и пока что весьма короткий 
 Низемоногатари. Такая-то музыка! Ну а видеоряд полностью в стиле Шафта - слайды, слайды...
Заметье, что Сендже, Надеко и Цубасе изменили прически. А уж какой арт с Камбару!
NEWTEXT
«A Cruel Angel’s Thesis» - опенинг (Евангелион)
«Fly Me to the Moon» - ендинг (Евангелион)
Hiromi Satou - Guri Guri (Жаркое лето) - опенинг
Eden - опенинг (Yami no Matsuei)
Tomorrow - опенинг (Стальная тревога)
NEWTEXT
Из последнего, что сейчас отсматриваю очень впечатляет "Гангрейв". Шикарное аниме о настоящей дружбе, о друзьях до гроба, о роковом предательстве. Очень глубокое и поучительное кино, созданное на основе культовой PS2-игры Gungrave, разработанной компанией Red Entertainment. Отличный сюжет, мрачная атмосфера, харизматичные персонажи, классные перестрелки, драйв и многое другое. Самое интересное ожидает зрителя после смерти Брэндона Хита (это вовсе не спойлер, всё сказано ещё в первом эпизоде). 
А ещё отсмотрел все 64 эпизода "Шаман Кинг". Многие сомневаются в его ценности, некоторые ссылаются на плохую рисовку и нацеленность на детскую аудиторию. Я же считаю, что аниме это - очень значимое. Поднято много проблем, раскрыта тема коллективизма, мести, экологии и др.
NEWTEXT
Да ладно вам, очень стильная картина, неплохо нарисованная, сюжет из Божественной комедии Алигьерри тоже далеко не самый последний стимул к просмотру этого мульта. Атмосфера одна чего стоит! Мне лично понравилось, как - нибудь при случае пересмотрю.
NEWTEXT
Ну там все-таки не оригинальные мувики, а рекап сериала. Не думаю, что их стоит прокатывать в к.т... Но чтобы сериал издали у нас, тоже безусловно хочу.
В последнее время решил какой-нибудь манхвы почитать, узнать как там дела у корейских товарищей по цеху. Взял Breaker, у нас два тома переведено. Тема, если честно, банальная (боевые искусства), но пишет автор увлекательно, рисует хорошо, да юмор здоровский. И даже complete. Рекомендую.
NEWTEXT
Согласно объявлению компании King Records, финальная партия Blu-ray дисков популярного сериала «Toradora» выйдет в комплекте с дополнительным Ова-эпизодом . Подробности, конечно же не известны, но в продажу диски попадут 21 Декабря этого года...
NEWTEXT
Сет немного утрирует. Во всяком случае часть из того что он перечислили невполне попоадает под определение попсы жанра аниме. Ковбой и Триган к примеру. 
Если нужен совет то нужно определиться с тем что именно вы хотите получить от наджанра аниме.
1.Если хотите получить о нем представление, то для этого вам нужно ознакомиться с разными его уклонами. Тогда я бы посоветовал вам примерно как Ева, Цикады, Призрак в доспехах(сериал), Ковбой Бибоп и Самурай Чамплу. Возможно кто-то еще добавит.
2. Если нужно именно что-то похожее на тетрадку, то тогда Код Гиас. Посмотрите еще подберём.
Это два разных подхода к будущим просмотрам.
Есть и третий, попробовать смотреть все подрят даже разное и по стилю и по основам. Тогда список Сета21. Он хорош.
NEWTEXT
Ну факта не отменяет - в Японии считают это проблемой и зависимостью.
Инфантилизм, отрыв от реальности, нежелание ничем другим заниматься, кроме просмотра мультфильмов.
Это не отменяет культурного феномена аниме, но также и кучи всякого шлака, который валится вместе с действительно хорошими фильмами.
NEWTEXT
Оно именно как аниме не позиционируется, просто по визуальному стилю похоже на Синкая 
 Короткометражка сама по себе очень классная, на 
А "Первый отряд" хоть и УГ, но аниме
NEWTEXT
Dropped at 1 of 175
В жизни не смотрел меху, но глядя на этот снэпшот трейлера со странички на КП просто хочется взять и обнять.
Вот и обрисовалась самая большая проблема «HotD»
NEWTEXT
Концовка у Liar Game конечно...
ну да ладно, было весело
первые 2 игры лучше в дораме, а потом уже превосходство манги. Тетрадка сосет с причмокиванием.
NEWTEXT
Юри,конечно,хорошо...а про обычный банальный хентай забыли,да?
Валяется на полке пара дисков,на рынке покупала по молодости))),чего там только нет))) мне по душе..по моей извращенной,мерзенькой и ужасненькой душе,пришлась такая вещь,как Свежие Идеи:Певица Рина-падший Ангел.в основном из-зи сцены в метро.
Пысы:и это пишет де-вуш-ка!!!!
NEWTEXT
ну мой послужной список просмотренного аниме пока не такой большой
а вы всё ещё кипятите? в смысле ищите инфу по аниме на кп?
 хотя речь как я понял идёт про "выход" на экраны Японии, а не видеорелиз
NEWTEXT
Само собой, из анидб вообще фиг че вынесешь. Неудобный сайт. Эти % скорее путают, чем помогают.
Для МАЛа я сам писал несколько рекомендаций, хотя не особо уверен, что и они помогают. Разве что к совсем редким тайтлам, и если не подписаны "один автор у них, посоны". Скорее помогают менее знаменитым вещам кормиться с хайпнутых вещей.
К Монстру я кстати знал одну хорошую рекомендацию, которой нет на МАЛе. Года два назад бы поделился.
NEWTEXT
Чет Берсерк как-то ни але совсем. Особенно по графону и музыке. Я то уж думал, что будет лучше того 3Г-шного убожества из полнометражек, но нет, умудрились дно пробить и так. Графон уровня 2000-го года. Музыка совершенно не в тему, эндинг говно. Хирасаву вообще убрали в самую жопу, хотя песня эпична.
Забавно, но вот это вроде как продолжение первого сериала 97-го года, а не полнометражной трилогии. Только нах было вырезать арку с эльфами, я не понял.
NEWTEXT
Если заболванишь, будь человеком, пришли по почте, а то нигде не могу найти его. Сначало не цепляло, но потом после сцены с матерью Баки (Если я его выиграю ты меня хоть чуть-чуть полюбишь?) меня сильно зацепило.  Меня единственное бесит в этом аниме - это фигуры...уж больно они по уродски перекачены.
NEWTEXT
Ну, Блич лучший представитель этого жанра где тебя мочут, а ты делаешь левел апы по методу ололо тренировок, и все на протяжении охохо количества серий.
Если данное качество режет глаза, то тут увы. Но в нем Ичи красивше остальных убивают, красивше остальных делает левел апы
, а ололо тренеры и ахахах враги самые смачные.;
)) плюс к этому зачетное интриганство, зачетная идея, зачетный стильный мир.
NEWTEXT
. История не блещет оригинальностью и витиеватостью сюжета, анимэ это берет другим. Прекрасные персонажи, все-от Себастьяна до прислуги в поместье. Очень здорово, когда даже о мелких персонажах не забывают и полностью раскрывают их характер, историю. В очередной раз влюбился в ost, 
 в частности. Доволен потраченным временем.
NEWTEXT
...а мне "Девочка,перепрыгнувшая время"понравилась больше.Очень честный фильм.Искренний.Вспоминаю свои 16,как мечтала уметь поворачивать время назад(сейчас тоже хочется,но уже не так сильно).И ведь по таким же глупым причинам!
...а еще отношения с друзьями...ну как создатели фильма смогли передать всю ту сумятицу,что возникает в голове,когда ты впервые понимаешь,что чувствуешь...не могу подобрать слова.
NEWTEXT
У японцев как-то не так мозги повернуты,поэтому мне большинство их мультов не понять.Исключение - СейлорМун - шедевр всех времен, его я смотрела с большим удовольствием.Еще как-то наткнулась на Голден боя,посмеялась. А так, аниме на любителя.
NEWTEXT
просто мегааниме, ещё одно 
 Просто жду недождусь когда мегалайнер выпустит 2 том
советую пройти курс очищения организма, афось и поумнеете
юхуууу, люди!!!! У меня теперь абсолютно все издание от 
NEWTEXT
Ну ты же воспринял это серьезно, развернул со мной диалог. Шо ж ты в самом начале не сказал мне "Маш, я несерьезно" 
Мне не надо, я их уже слышала энное количество раз, а вот если ты жаждешь направить еще кого-нибудь на путь света, как хотел, то так сказать велкам
NEWTEXT
Меня ни за что не заставить восхищаться театром и поэзией, да мне и не надо. Не понимаю, зачем люди себя насильно заставляют смотреть.
Я немного мазохист, и прочел всю эту тему от начала до конца. В поисках хоть чего-то стоящего. Все таки в основном обсуждается все, что на слуху, а вот отзывов о редких вещах почти нет. 
Кстати, там кто-то в конце темы спрашивал об аниме про Якудзу. Дом Пяти листьев - жизнь бандитов в эпоху Эдо. Экшена мало, в основном беседы. Воры в законе прилагаются, но история не о них.
Что-то я привык к субтитрам, и иногда забываю проверить наличие локализации.
NEWTEXT
Ерунду тот автор пишет. "Не могут японцы понять чужую культуру" .Так Куросава экранизировал Достоевского и Горького что у наших до сих пор и близко не получается. Не могут.... Не хотят - это да. Да и зачем? На внутренний рынок же работают. Миядзаки во внешку - потому и не аниме а мультики.
NEWTEXT
Вмеcто этого убил вечер сиквелом Appleseed'a 
 Картинка, конечно, красивая и экшен ничего. Но сам по себе фильм вторичен, а кое-где и третичен. Да и не хватает какой-то "зауми", слишком уж все просто и поверхностно. Через неделю уже забуду, чем первая часть отличается от второй и буду путать их обоих с "Vexille". В общем, единственный неоспоримый плюс - это графика. Никто не знает, хентай в таком стиле не выходил?
NEWTEXT
Если вы не собираетесь смотреть сериал (я лично бросил после 3-го ибо начал смотреть фильм и он божественный не только в анимации но и повторяет сюжет сериала), то можете прочитать так называемые 
. Человек вкратце описывает сюжет 1-2х эпизодов, для тех кто не собирается допилить или уже осмотрел фильмы самое то. 
Про убогое всё просто: вы не видели реально плохого и реально качественного, поэтому ваше мнение крайне предвзято. Мне пришлось  около двух лет сравнивать\изучать пруф, так что самое время авторитетно заявить что Берсерки анимированы вполне годно. И да - там есть смысл, много смысла, просто надо смотреть внимательно, сейчас редко кто смотрит внимательно...
NEWTEXT
Через людей неохота, жаль кнопочки нет.
И вообще свинство - столько искал постеры, отправил штук 6 наверно к малоизвестным тайтлам. До сих пор не добавили. Синопсисы и названия в шапку сразу, а с картинками чет бюрократия.
NEWTEXT
Не много хотел по счёт звука поговорить.
Во первых чо за херня у анилибрии?там нет норм техников?
Анидаб не использует Анкорда когда он действительно нужен.
Кансай- мужик который озвучивает сильных мужских персонажей,тебе памятник,в Гули отлично прям 100%  попал на того кто мучил.
Анифильм- ребят добавляйте голоса
Анидаб- хз как относиться то отлично,то плохо,но дело своё знают качественно.
NEWTEXT
Сериал очень понравился, буду пересматривать
 Спайк, естессно, любимый гегой. Стильное аниме. Музыка классная. Аниматоры, наверно, когда финальную сцену рисовали, обрыдались...
NEWTEXT
Из уважении к манге наверное и больному сознанию автора. Я тоже несмотря на всю любовь к Нагаи Го выше семерки не осмелился выдать. Просто на контрасте со старым сериалом, где Амон-Акира совсем уж детский японский Бэтман, ОВА и правда жестче.
NEWTEXT
Я согласен, что в некоторых фильмах это - необходимость, и без этого штампа не получается обойтись, чтоб рассказать о другом чем-то, о том в чем главная изюминка фильма. Но это не меняет общей картины - слишком все-таки в аниме этим штампом злоупотребляют 
 хотелось бы, чтобы этого было поменьше
NEWTEXT
: бюджетная во всех смыслах версия Махороматика с небольшой примесью Евангелиона. От первого более менее сюжет и набор персонажей, от второго -- присутствие тени депрессии в атмосфере.
Сюжет: на голову ояша сваливается девушка и начинаются приключения.
Насчёт продумманости сюжета: иногда он вполне продуман. То же самое касается персонажей. Вроде какое-то развитие происходит, счётчик серий увеличивается, а куда и зачем оно движется, где мотивация персонажей, не всегда понятно.
В целом, достаточно проходной сериал, на мой взгляд.
Это первая серьёзная режиссёрская работа Саэки Сёдзи, возможно, дали ему потренироваться и набраться опыта, в принципе, все с чего-то должны начинать.
NEWTEXT
А я сейчас смотрю "Когда плачут чайки". После двух арок даже особого желания продолжать нету. Те же Цикады зацепили с самой первой серии, хотя в середине пришлось делать перерыв, моя психика просто не выдержала истории про Мион.
А здесь как-то занудно все, и главное противостояние пока не впечатляет.
Но досматривать все равно буду, вдруг там еще все с ног на голову встанет и поинтереснее будет.
NEWTEXT
FMP не комедия, особенно вторая половина ранобе. Хотя, например, большая часть Dancing Very Merry Christmas и вправду является весёлым балаганом, устроенным Мифрилом. Но после этого тома уже не до смеха будет.
Юмор в основном содержится в упоротых рассказах, часть из которых составили Фумоффу, и это отличная штука.
По-моему, Гонзо нормально сделали сезон, а Кеани свой вообще здорово.
Гато хороший писатель, жду теперь Amagi Brilliant Park.
NEWTEXT
уникальное и самобытное - согласен, но не настолько отдельное, чтобы его выделять в какую-то отдельную ипостась. какая-то "другая", японская, но тем не менее это 
, и если уж сайт 
Поиск, то пусть и занимается 
 жанрами и направлениями кино и анимации.*замечтался*
NEWTEXT
Очень сильно люблю...но с нормальной озвычкой на торренте не найти,приходиться баловаться мангой....
Любииое:добрая Тетрадка,Шаман и Унесенные призраками....рисовка там великолепная...
В перспективе: Темный Дворецкий,Блич и Магазинчик ужасов...кто нибудь здесь смотрел?
NEWTEXT
Отличное путешествие, финальным боем не так сильно проникся как хотелось бы, но все равно. Светлая память всем сложившим головы в войне с Дио. Ждем блюрики "Алмазов".
NEWTEXT
Посмотрел "Волчицу и пряности" 1ый сезон, очень понравился, как глоток свежего воздуха)
Но меня очень беспокоит один момент, в последней серии 
Что за "мирный вариант со щенком"? и что это за "её выбор"!?
Весь сериал выдержан в достаточно лёгкой форме, но мысли лезут в голову всякие, моя испорченность не даёт пройти мимо этого факта! 
, надеюсь меня просто переклинило и я что-то не так понял.
NEWTEXT
 Хотя, конечно, умом понимаю, что шансов мало. С другой стороны, того же Берсерка возродили, чем чёрт не шутит.
У них сейчас все силы брошены на выпуск Ловцов, который намечен на середину июля, Меланхолию, надеюсь, в начале осени сдадут.
Второй сезон, конечно, весьма специфический, но для того же Исчезновения он важен 
Ранобэ не читал, но слышал, что в аниме вроде что-то пропускали, то есть не всё подряд экранизировали.
NEWTEXT
Лично для меня 3D ничего не "решает", частенько наоборот даже выходит. 
Плохо разбираюсь в технических штуках, но думаю "Меч чужака" в этом плане очень неплох
Сомневаюсь, что кто-либо из японцев заинтересуется Киевкой Русью
з.ы. даже если не брать во внимание тематику, само преподнесение "материала" у японцев лучше всех, то КАК они умудряются это сделать/показать, в фильмах можно встретить единично. Аниме конечно не без изъянов, и чем больше его смотришь, тем больше убеждаешься в этом (это отдельная тема и уже совсем о другом, пожалуй), но это ни сколько не умоляет его качеств, отдельных картин [во многих случаях, считай шедевров] и прочее прочее
NEWTEXT
До 30й серии смотрел с сестрой серию-две в неделю. Потом да, промотал до конца.
А что снизил - это обычная практика. Постоянно меняю, проверка временем же. У ВанПиса тоже поначалу семерка стояла.
это Батя, а не Панда
NEWTEXT
Какие скудные нынче описания и вообще... точно! Вспомнил что аниме годное но темы не оформил.
Но судя по сарафану, оно для  эстетов, можно не напрягаться...
NEWTEXT
Скорее всего каждый останется при своём. Но тем не менее, обижаться на "японские мультики" и говорить что это не так, не стоит, потому что это именно так. Аниме - это подвид анимации, а мультипликация/мультик - это просто синоним слова анимация.
И то, что многие под мультиком подразумевают произведение для детей, а аниме в большинстве своем жанр "взрослый" и "умный" здесь не имеет никакого значения. 
 мультики - это не только для детей, потверждением чему является поджанр мультиков "аниме".
 мультики - это в основном для детей, в отличии от аниме, которое мультиками не является, а является особым высокодуховным жанром. И нельзя ни в коем случае путать эти понятия!
NEWTEXT
К аниме равнодушен и честно говоря не понимаю такого дикого ажиотажа, который твориться вокруг него. Есть интересные вещи, но чтобы засматриваться им... меня не тянет.
NEWTEXT
Единственный Аниме-мульт,который мне понравился это Vampire Hunter D!
Все остальные просто кишат развратом(хотя и этот тоже такой!),создаётся впечатление,что японцы ни о чём кроме секса не думают!И поэтому выражают свои мыслишки на экране таким способом...
NEWTEXT
4 серия сериала Иная все больше и больше интригует!Что за проклятие они запустили?Почему нельзя разговаривать с Мисаки. И почему ей лучше не приходить в школу?!Ух ждемс 5 серию...
NEWTEXT
Не могу найти песню из аниме 
, короткий отрывочек которой звучит в 23 серии на 11.50 минуте, буду очень признателен за подмогу
Richard, my little boy
bring back the(my) memory(ies)
how we was love
when I was yong...
полностью не уверен, на слух вроде енто
Заранее спасибо за помощь!!!
NEWTEXT
- самый старый аниме фестиваль в Санкт-Петербурге. Проходит традиционно весной, хотя время проведения может менятся. В этом году был в марте.
Дата проведения на 2007: 24 и 25 марта.
Дата проведения на 2008: 5 и 6 апреля.
 - питерская мекка для анимешников. Обычно проходит весной. Также выступления исполнителей и косплееров. 
Дата проведения на 2007: 6 и 7 октября.
Дата проведения на 2008: 1 и 2 ноября.
завтра уже последний день будет. И будет КВН! Чую будет жесть
про Саратов не знаю, вродеб нет
NEWTEXT
На самом деле, я смотрел с удовольствием. Меня такое впечатляет. Одна из тех вещей, к которой я вернусь, надеюсь, когда-нибудь. Ибо не все понял и заметил. И да, не бросайте, если вам что-то не понравилось в первой трети сериала. Право, оно того стоит.
NEWTEXT
Точно-точно! То то ощущение знакомое охватило 
 А мне нравится такое прекрасное сочетание - прорисовка персонажей как у Миядзаки и прекрасные пейзажи Синикая. Для меня это два наслаждения в одном!
NEWTEXT
Все хорошее рано или поздно заканчивается - закончился и наш анимефест. В общем, спасибо всем организаторам, косплеерам и прочим учавствующим людям - было круто. А так же спасибо нашему кинотеатру, "который вот который год нас уже терпит" (с)
Ибо сегодня в заключительный день были осмотрены Евангелион 1.0 и Исчезновение Харухи Судзумии.
Сначала о первом. Ева на большом экране - это круто. Я её смотрел два раза дома, и в третий раз сегодня. Все так же впечатляет, а в экшен-сценах и вовсе дыхание перехватывало. Крутили его у нас в дубляже - совместная работа Реанимедии и Мега-аниме. Очень интересно было бы узнать, все-таки, чья роль в создании дубляжа оказалась больше. В общем он получился на достойном уровне, голоса всех персонажей подобраны хорошо. Но привыкать некоторые время к озвучке пришлось.
Потом было Исчезновение, которое я доселе не видел и шло оно тоже в дубляже, на этот раз за авторством одной Реанимедии. И надо признать, он просто великолепен! Нет ни единого момента, который резал бы слух. Работа актеров озвучивания достойна самой высокой оценки - интонации и эмоции героев переданы в предельном соответствии картинке. Наверное лучший дубляж, что мне попадался (сравнивая с Десунотой, Евой, Гуррен-Лаганном, 5 см в сек).
Ну и о самом произведении - просто великолепно 
 Стройное повествование, отлично закрученная история и по-новому раскрываемые уже знакомые любимые персонажи. 2 ч. 40 мин. использовали на полную катушку - ничего лишнего. Эх, любимая Нагато...гомен-гомен. 
Отдельно отмечу еще визуальную сторону Исчезновения. Аниматоры тоже разошлись - регулярно радуют плавной картинкой и высокой детализацией, необычными ракурсами и перелетами камеры. В чем-то мне это напомнило Shaft, особенно после того, как заметил очень аккуратное и гармоничное сочетание рисовки с реальными фотографиями в кадре. 
Реанимедии еще отдельный респект за сабы после окончания фильма "дождитесь сцены после титров" 
 Все дождались. Это было неожиданно 
NEWTEXT
Ну это же не сёнен. Поэтому само собой тут никаких избранных, превозмоганий и роялей в кустах.
На мой взгляд одна из основных ценностей сериала в количестве персонажей и разных характерах. Каждого постарались раскрыть, показали много точек зрения на то, что творится в деревне, и как люди принимают свою новую сущность. Люди хорошие (медсестра, например) сохранили своё достоинство, а у той же Мегуми вся её мразотность сразу же выползла наружу. В сцене с тракторами я просто ликовал. А в манге
NEWTEXT
ты еще на стадии, когда
тебе мои рекомендовалки как рыбе зонтик
вот почему под раздачу попал и адекватный совет дарка хз
хотя мне нравится, когда ему достается
NEWTEXT
В очередной раз пересматриваю GTO. И в очередной раз убеждаюсь, что не зря у него первое место на world-art. Умеют же делать, если хотят. 
Не переношу махо-седзе и подобное. Начинаю жестоко издеваться над мультов. Впрочем, после того, как со мной посмотрели Эльфийскую песнь, люди осознали, что такое не надо смотреть вместе со мной.
NEWTEXT
Можно просто сесть, подумать, составить и добавить в стартовый пост.
во-во, +100. Миядзаки как раз можно причислить к классике аниме. еще Синкай легкоусвояем.
NEWTEXT
Хм... Недавно глянул Уличного Бойца-4, 2-ю OVA-ху. В принципе, не так уж и плохо, куда лучше чем OVA-1 и ''Стритфайтер''. Поединки весьма хороши. Персонажи, особенно девчонка с киберглазом, понравились.
Минусы - слабенький сюжет, маленькая продолжительность (хотя не такой уж это серьезный минус), магии многовато (хотя УБ-2 тоже этим страдал, хоть и в меньшей степени). И наконец, какого хрена из Гайла сделали откормленного бычару (который хоть и двигается хорошо). Идиоты! Не могли нормально нарисовать, так лучше бы вообще убрали его из сюжета, чем лицезреть вот эту гориллу. Поубивал бы этих рисовщиков.
Но в целом OVA-ха мне понравилась. Так что:
NEWTEXT
))))) ну ты парень загнул...аниме это не мультики...аниме это аниме, не путай пожалуйста а то анимешники народец вспыльчивый ..могут и обидется за такое пренебрежительное название. А "Карас" аниме классное... только боевые сцены иногда не всегда понятны 
) что то всё сверкает и дерётся, толком и не уследишь за ударами.
NEWTEXT
Ладно....я согласна,"Замок..."смотреть трудновато..но это только по тому,что книга по которой его рисовали-еще страннее
И все таки,судить по аниме только на основе случайно(или насильно
)виденного-это смешно.Тебе много чего уже советовали,попробуй что-то посмотреть так,будто до этого ничего не видела.
ПыСы:я по природе своей(врожденное упрямство
)долго отказывалась смотреть "человеческие"сериалы.Лень было,да и казалось,что все это на "Дикую Розу"похоже...а месяц назад меня усадили за "Доктора Хауса".Даже просто включили,пока я рядом с компом топталась...теперь смотрю,переживаю...и хочется еще что-то из "человеченки" посмотреть.Мой опыт не пример,понимаю..но все же,попробуй и ты посмотреть что-то действительно стоящее для самих поклонников аниме,а не тот ширпотреб,что гоняют по МTV.
NEWTEXT
А вот интересный для меня вопрос, и как раз по названию темы: что имеют создатели аниме, если почти сразу после выпуска, продукт оказывается в эфире местного ТВ и на складах наших трекеров? ТВ компании платят анимешникам, что бы они клепали для них материал? Зачем выпускать столько среднепробного и штампованного (до 40 наименований в месяц), если с этого почти нечего не имеешь? Им заняться нечем? Или кто-то всё же покупает их продукцию для релиза в других странах? 
И сколько продуктов остаётся в Японии, который никто не купит?
NEWTEXT
Ну ведь не только аниме, азиатские фильмы-дорамы тоже фиг добавишь. Это если разговор именно про новые тайтлы, если учитывать и старые, тут доли процентов будут
NEWTEXT
и фильмы и сериалы?
ну а что тогда... из длинного и нового 
Из классики - "
Рисовка там более человеко-подобная, чем в "Акире", но вот по жестокости и культовости немного уступает) Хотя, кому как...
", но если уж очень сильно жанр нравится. Сериальчек умный, но уж слишком затянутый. А рисовка так вообще слабо смотрится.
А вот названный Евангелион, все же больше меха, чем киберпанк) И сериалов про больших управляемых роботов полно.
Можите, еще Партлабор (
) посмотреть. Первые 2 полнометражки от Момору Осии, который и снял культовый GitS
Таких "аниме, которое пропустить нельзя" целая куча. И в эшелоне идут фильмы Миядзаки, Макото Синкая, Мамору Осии и Сатоси Кона.
Так чем так Тетрадка выделяется?
NEWTEXT
Я не фанатка чтения 
 манги вообще, но насколько знаю (за исключением филлеров) Блич не идет вразрез с мангой. К тому же сначала досмотрите до Ран и Йоруичи, а потом цитируйте непонятно кого))
NEWTEXT
Ну так да, и я специально указала эту стадию. А ты мог бы оценить Призрак, Девочку, Акиру. Что бы я знала, как это сделаешь ты. Для осмысления твоей стадии. 
Если бы это было так, я бы не спрашивала. 
У меня нет любимых жанров. Хочу смотреть шедевры.
NEWTEXT
Я Лаки Стар не смотрела, но у меня есть вопрос к трудящимся. Оказалось полнометражка, которую я упоминала - Йома посланцы царства тьмы, это совсем не то, что я смотрела по ОРТ лет 5 назад. Тут такие ценители аниме сидят - может быть кто-нибудь видел аниме, идет где-то 2 часа, монстры там похожи на белых медведей, действие происходит в деревушке, а рядом голый лес стоит. Когда эти "медведи" нападают, то кровь брызжет во все стороны, чем-то напоминает, как фантомы дух вышибали в Последней Фантазии. Может быть кто-нибудь смотрел? Анимешка была с хорошим концом, последнее, что помню - как герои под гору катились.
P.S. Я ни на что не надеюсь, так как мое описание пригодно только для палаты №6, но вдруг?
NEWTEXT
да на кп, по-моему, проще добавить, извините, порно-фильм, чем инфу об аниме
 к слову о Реанифесте, недавно хотел добавить инфу про российскую премьеру "Ловцов..." на фестивале в Москве 3 ноября, ан нет - нету у фильма оказывается даты выхода в России, это всё моя больная фантазия
NEWTEXT
Тоже пытался смотреть не раз и все время вырубаю
Полнометражное аниме редко бывает увлекательным, сплошь фестивальное уныние повсюду, что Акира, что Гитс, что Клинок ниндзя, что Оборотни
NEWTEXT
Был бы весьма признателен, если бы кто-нибудь помог мне классифицировать в плане стиля рисования такие мультяхи как: "Призрак в доспехах", "Аниматрица"(те серии где стиль схож с вышеупомянутым произведением) и предыстория Риддика (непомню как называется)....И было бы совсем замечательно, посоветуй вы мне мультов в той же манере исполнения......заранее сэнкс
NEWTEXT
Вы о Чайках или о Цикадах? Если о вторых то это "8" и пазл, надо не беситься, надо разгадывать
 Если о первых то там поединок умов, шахматная партия, только играют людьми, получается жестко и драматично. Одна из самых психологически жестких вещей, для меня преплюнувшая Десуното и почти переплюнувшая Гиас. В смысле в Чайках больше уровень среднестатистического драматизма, в Гиасе зато есть разовая более драматичная сцена "кровавая Юфи".
NEWTEXT
а) Рисовка по стандарту 
б) В сравнении с оригинальным "очень приятно, бог" взято лучшее. 
в) Отсутствие в последнее время актуальных, сисек\писек 
г) Наконец-то нормальные (хм, ну хоть так!) глаза - пускай это будет шиза. 
д) Наличие не единственной, длиною на весь сезон морали, а "клиповой" и ненавязчивой мысли на размышление, в каждом эпизоде, что вообще нонсенс в мире аниме. 
е) Вступительный саунд не пытается быть лучше сериала.
NEWTEXT
Русско-японское всё же было. Но я не об этом. Я-то сам точно не знаю, потому что штук шесть разных анимешников мне наговорили гадостей и сказали, что я нуб и никогда не пойму всей прелести аниме, на простой вопрос, как отличить аниме от обычных мультфильмов. И всё, что я понял из ихних ругательств - это то, что если мультфильм сделан не в Японии, то он просто не имеет права называться анимешкой, насколько бы близко к японо-анимации он не был приближён. 
 С китайскими мультфильмами были вроде первые холивары на эту тему. 
Ну вот я об этом и подумал, что не русское аниме, а русский мультфильм с приближённой к аниме рисовкой. 
А я, кстати, даже не слышал об этой короткометражке - уже интересно
NEWTEXT
Вот рекомендованного Миядзаки можно как раз к ним относить. С него многие начинают 
Как уже здесь ранее говорилось, в аниме можно найти произведение любой жанровой направленности и стилистики. Будет проще порекомендовать, если вы скажите, что вам по душе - романтика, мрачные триллеры или на фантастику больше тянет, и т.п. А народ в свою очередь порекомедует лучших представителей. Потому что уникальных вещей для каждого зрителя действительно не существует.
NEWTEXT
А если суръезно... Посмотрел из, так сказать, "умного" аниме хваленый "Евангелион". Понравилось? Не то слово! Отныне я влюблен в этот мультик и не намерен продолжать опыт знакомства с другими аниме, ибо я хочу сохранить только положительные впечатления, полученные благадоря "Евангелиону". А то приходят тут всякие (друзья), приносят диски с изображениями "невинных" дЭвушек с буферами, пугающих размеров, и с пеной у рта доказывают, "что такого шедевра они в жизни не видели".
NEWTEXT
Опять притормаживаю(но мне можно-у меня уже половина 4ого ночи).По поводу списков и рекомендаций.Может,опрос просто разместим в начале?Накидать туда с десяток из того,что повторяется в рекомендациях "каждую неделю"
 и голосование покажет-с чего начать и чем продолжить
NEWTEXT
Но если судить в общем, то филлеры сами по себе не зло, если понимать их как отступления от сюжета первоисточника (они ведь могут быть вполне интересными). Но если в них сюжет просто топчется на месте, и очевидным образом тянет резину, то конеш зло 
Насчет аниме vs манга - лично мне уже попалось две щидевральных манги, у которых аниме курят при сравнении. Не спасает ни движущиеся разукрашенные картинки, ни озвучка, ни все остальное. Более того, в манге (на примере Gantz) была лучше рисовка, лучше передана динамика происходящего + читатель сам задает темп. Описание ощущений можно продолжить)
В некоторых случаях манга реально рулит, т.к. руки аниматоров не  всегда бывают прямы 
 А у мангаки с мастерством все может в порядке)
Есть и обратные случаи (сужу по своим впечатлениям) - у Black Lagoon аниме-версия намного круче, хотя сюжет полностью мангу повторяет.
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, хорошее аниме с положительной пропагандой чего-либо (Hikaru no Go, Bamboo Blade, Sora no Manimani и т.д.). Аниме должно быть легким, спокон не нужен.
NEWTEXT
The Adventures of Maya the Honeybee
Mitsubachi Maaya no bouken
Mitsubachi Maaya no Boken
Die Biene Maja und ihre Abenteucr (немец)
Автор оригинала: Вольдемар Бонзельс
NEWTEXT
Почитал описание - заинтересовался. Посмотрел - разочаровался. Для точности надо ещё несколько серий глянуть.
p.s. я так понимаю это гаремник для девочек?
NEWTEXT
 глянула темного дворецкого.  обещала  высказать свои впечатления. 
сезон 1. не зацепило, есть неплохие задумки, но не продуманный какой-то сюжет, и эти двусмысленные намеки особых отношений сиэля (кстати очень понравилось имя) и себастьяна...  
но, тем не менее, скачиваю 2-ой сезон
 для меня остаются пока единственными и неповторимыми))
NEWTEXT
Кстати, с двух заходов, но 
 всё-таки был отсмотрен. Ох тыж ёжик, что это было 
. Вот какие вещи идеально созданы для кинотеатров. Под конец показа обязательные аплодисменты Reanimedia'и
p.s. а в это воскресенье 
... в это воскресенье... БУДЕТ ЕВА!!!
NEWTEXT
Забавно, я к просмотру лаки стар отнесся также как и к просмотру догвилля. В то время, рисовку лаки стар я воспринимал как последнюю стадию анимешника.
NEWTEXT
, чё-т ты всё ходишь вокруг да около самых лучших произведений японской анимации. 
"Девочка перепрыгнувшая время" и "Альянс серокрылых" тоже среди моих любимых анимешек, но сколько ещё интересного! Вот-с на всякий случай рейтинг (позиция в рейтинге | наименование | расчётный балл/кол-во голосов)
01. Крутой учитель Онидзука 9.2696/2361
03. Мастер Муси 9.2131/1026
04. Стальной алхимик 9.2046/2365
05. Нодамэ Кантабиле 9.1742/301
06. Хикару и Го [ТВ] 9.1607/527
07. Тетрадь Смерти [ТВ] 9.1575/2005
08. Хост-клуб Оранской школы 9.1430/1273
09. Нана [ТВ] 9.1000/429
10. Пять сантиметров в секунду 9.0864/743
 Но выкачивая всё заново, я двинусь 
 Правда на качество видео не жалуюсь.
А вообще аниме зачётное! 
 Некоторые утверждают, что сериал теряет интригу после 18-ой серии, но я не соглашусь с этим. Серии с "Йотсубой" не менее захватывающи.
Также считают, что стоило закончить на 25-ом эпизоде, но тогда бы мы не увидели того яркого финала.
Последние серии, начиная с 30-ой, просто супер! Во-первых, сюжет повернул в сторону серьёзного криминального боевика, во-вторых, художники выложились на все сто и картинка была просто превосходной! 
Музыка. Несмотря на то, что рок я терпеть не могу, но опенинги и эндинги во второй части сериала очень понравились и я их даже не перематывал. Рюук там такой кавайный 
После "Тетради смерти" я бы порекомендовал "Эльфийскую песню". Не должно разочаровать. 
NEWTEXT
Вас дезинформировали, с 20ой серии начнется самое интересное аниме, которое я видела в своей жизни. Рекомендовала бы как-нибудь попробовать продолжить просмотр, если будет время 
NEWTEXT
А какой именно жанр боевика? С мехами - Neon Genesis Evangelion (моё любимое), Code Geass, TTGL. Экшн с фантастикой/фэнтези и мистикой - Baccano, Kara no Kyoukai, Cowboy Bebop, Hellsing Ultimate, Fullmetal Alchemist: Brotherhood, King of Thorn. Про спорт, историю, боевые искусства - Hajime no Ippo, Rurouni Kenshin, Katanagatari. Вроде всю попсу собрал 
Правда, аналогов чистых боевиков от кино, вроде Чак Норрис бегает по базе террористов и всех убивает ударом ноги с разворота, лично мне в аниме практически не попадалось. Разве что в GTO глав.герой бывает временами намного круче и брутальнее Чака
NEWTEXT
посматриваю - нравится, в принципе. Смотрю с интересом, но пока что смущает, что сюжетные арки не спешат складываться в общую картину. Хотя я только треть посмотрел, рановато судить. Нравится дизайн гг - глаза без зрачков отлично дополняют его мрачноватый видок, и способности не банальщина, не сразу догадался, что же он все-таки с людьми делает. А загадочная атмосфера происходящего с легким налетом нуара только подбивают глядеть дальше.
П.С. Пролистал весь ОСТ на ютубе - не могу отыскать трек, который играет в первой же серии во время 
. Дайте название или ссылку, если кто в курсе.
NEWTEXT
кст, меня вот до сих пор бьёт страшный ржачь, когда я вспоминаю фейкпостеры к полнометражному live фильму "Евангелион"
этож после какого перекуру они в Синдзи увидели Вуда а в Аске - Портман
NEWTEXT
Плохо то, что вместо положительных эмоций лично я не хочу получать отрицательные. Пусть даже и от просмотра фекалий. 
Я из 2011-12 один тайтл видел — Штейна. И это было говно. А так, мувики смотрю себе и изредка что-то старое.
NEWTEXT
А на самом-то деле Чёрная пятница — это не начало рождественских распродаж, а день, когда будут отмечать премьеру 
Нет, RT действительно вдохновлялись «Запрещённым приёмом».
Ну и вообще всё просто ар-р-р~
NEWTEXT
Эх, не смотрел, но осуждаю 
Насчет драматизма мэйби - сэйю, музычка и анимация делают свое дело в эмоциональных сценах, но меня на сцене обнимания Терезой Клэр или прощальном поцелуе и в манге проняло. Вообще, там много таких сцен, ну ды ладно.
Клеймор-аниме не может быть на порядок удачнее первоисточника, т.к. там сюжет строго ему следует, а принесенные изменения пошли только во вред - не раз встречал комменты, что Раки там сделали намного сопливее. Ну и в манге еще ничего не закончилось - напротив, на том моменте, где закончилось аниме, сюжет в манге сделал несколько очень лихих поворотов, раскрыв истинные цели организации и перевернув все с ног на голову.
А еще мне нравится черная эстетичная кровь вместо некрасивых сиреневых брызгов.
NEWTEXT
Отсмотрен первый сезон "Прощай, унылый сенсей". Слов нет, одни эмоции. Плюс один тайтл в список любимостей, плюс один герой в список моих фаворитов. Решив отдохнуть от комедии абсурда и оставив спешлы с продолжениями на будущее, переключился на "Волчицу и пряности". Пока что нравится.
NEWTEXT
Под экранизацию чужих снов денег дадут только если это сны Дэвида Линча наверное. 
Есть кстати сериал про этих котят 
 но он чисто короткометражки о насилии. Там они над свинкой издеваются. Суп собирали по рисункам мангаки, когда она уже повесилась. Все никак отзыв свой не напишу на него, а в планах давно есть. Мне это творчество Маяковского напоминает - тоже все смеялись что у него за образы. Как это солнце может в гости приходить? А может и приходило, и пили чай они вместе. Облако в штанах вот оказывается и в Японии люди видят.
NEWTEXT
Сравнение все равно не в кассу - какие-то движения, может быть ради показухи (чего у нас только не делают ради неё, когда например доменное имя у всероссийского трекера отняли, пошумели, и успокоились). А это закон. Принятый. Разница есть 
 Хотя просто так индустрия с этим мириться не собирается (страшно представить, какие доходы он сейчас перекрывает), так что интересно будет следить, во что это выльется 
Я кстати тоже не верил, что примут, когда о нем пару недель назад слухи ходили.
NEWTEXT
Начал собственно с топа - включил первые 200 и начал заполнять. Посмотрел что тамошнее сообщество считает лучшим и немного расстроился. Может доделаю в течение недели. Мне собственно не рекомендации нужны - юзербарчик хочу. Повыеживаться мол глядите сучки - я смотрю Гетта Робо, пока вы свои Чуниньбо жрете, кейончиками закусывая.
NEWTEXT
Ясно одно-мало у вас опыта в просмотре аниме,а с такой установкой и не прибавится
Большие глаза и маленький рот-это обращение к детству,показатель того,что персонаж еще невинен как ребенок.Ну и,конечно,указывает на то,что данное аниме относится к "кавайным"
NEWTEXT
важно не количество, а качество.
вот например сидит человек составляет список из 119 лучших аниме
и начинает с ... кто-нибудь дальше будет этот список смотреть после комментария к первому же тайтлу?
NEWTEXT
Конечно, лиско, которая буквально пристрастила и приварила меня к аниме, просто не может являться поклонницей жанра. Это ж очевидно 
. У безгрешных распространять пороки получается лучше всего
NEWTEXT
"Хеллсинга", пару серий "Покемонов" видела, пару серий "Сейлор мун" (это давно правда было), "Однажды в Токио", ну и несколько фильмов, у которых я даже названия не помню.
NEWTEXT
даж не знаю, а какой жанр? Лично мне дико понравилась полнометражка 
, такж все полнометражки по Еве, оооо ещё Завоевание Шамбалы - по Алхимику. Ой, кароче глаза разбигаются что предложить
NEWTEXT
Я пытался смотреть Блич. Честно отмучался с 6ю сериями. Потом решил спросить у опытных товарищей -когда там интересное то начнется. Сказали что к 20й серии все интересное кончится. Я вообщем и удалил. И вам советую.
NEWTEXT
, не помню, чтобы я писал в 
 (вот что делает с человеком первый просмотр евангелиона) Пошёл искать свой мозг!
Gulnar171, Helga Saaresto, BlackTemplar
За советы огромное спасибо)
NEWTEXT
Четвёртый ребилд Евангелиона таки обзавёлся своим названием. «Evangelion :***449;».
Последний музыкальный символ — реприза — используется как знак для повтора материала.
А ещё с официального сайта сняли дату выхода, где красовался 2013 год. Так что наверняка перенесут премьеру на более позднее время.
NEWTEXT
"Охотник на вампиров Ди: Жажда крови" - понравилось, но как-то не цепляет...
"ходячий замок" - Хороший мульт, очень понравился.
"унесенные призраками" - не особо понравился. Но это аниме очень красивое.
Зы. Жду еще чего-нить для просмотр, подсказывайте 
  Только не драмы и мелодрамы... Можно сериалы.
NEWTEXT
буду надеятся, что фильм всёж снимут. Готов ждать этого сколько придётся. Главное чтобы не испортили саму суть, не превратили в очередной тупой боевик. А про мувик я знаю, он у меня уже скачанный лежит. Ток пока не смотрю, так как качество поганное. Подожду по-лучше.
NEWTEXT
на это вся надежда
Вопрос:дорамы на отдельный раздел потянут?или только на тему?
Кому интересно:инфо по Алексе-2008
" список участников косплей дефиле: Имя Ник Фамилия Персонаж Источник Клуб Город
    группа "Naruto"                J-Ai    Хабаровск
Олеся    Kimika    Гордеева    Наруто    Naruto    J-Ai    Хабаровск
Елена    Ukki    Данюк    Орочимару    Naruto    J-Ai    Хабаровск
Оксана    Edo    Ситнюк    Гаара    Naruto    J-Ai    Хабаровск
Анна    Grange air    Вонти    Сакура    Naruto    J-Ai    Хабаровск
Наталья    Tigra    Сун    Таюя    Naruto    J-Ai    Хабаровск
    группа "Bleach"                J-Ai    Хабаровск
Ирина    Iskariot    Черапкина    Орихиме    Bleach    J-Ai    Хабаровск
Павел    Heimlet    Ланюгов    Айзен    Bleach    J-Ai    Хабаровск
Владислава    Schwarz_Fee    Бардиловская    Чии    Chobits    J-Ai    Хабаровск
Вячеслав    Divine    Папуша    High Priest    Ragnarok Online    J-Ai    Хабаровск
Лариса    Integra    Ковалева    Cун Шан Цан    Dynasty Warriors 4    J-Ai    Хабаровск
Евгения    Bunny    Звездина    Кьён    RahXephon    J-Ai    Хабаровск
Мария    Kyo    Ростова    Roat    D-Gray.Man    J-Ai    Хабаровск
Лира    Soi Fon    Кузьмина    Soi Fon    Bleach        Хабаровск
Александр    Half-vikkan Alex    Лакунцов    Faust    GG    Nakama    Комсомольск
Сергей    Sinigami    Суханов    Итачи Учиха    Naruto    Nakama    Комсомольск
Андрей    WexS_Chaos    Верескун    режиссёр    Excel Saga    Nakama    Комсомольск
Ксения    Сакуразукамори    Почикунина    Asuka    Evangelion    Nakama    Комсомольск
Виктория    Аса    Гаврелюк    Komugi-chan    Magikartte    ONI    Хабаровск
Борис    Бред    Ким    Konata    Lucky Star    ONI    Хабаровск
Иван    Иван    Мещеряков    Kamen    Kamen no Maid Guy    ONI    Хабаровск
Артур    Злобный ЗАЙАСЬ    Осовский    Кен    Меланхолия Судзумии    ONI    Хабаровск
Тамара    Рокси    Китаева    Рел-Меир    Ergo Proxy    ONI    Хабаровск
Анна    Тинтель    Сотникова    неко-горничная        ONI    Хабаровск
Анна    Чернова    Синюкова    Юко-сан    xxxHolic    ONI    Хабаровск
Ксения    Умаки!    Максимова    Чико-чан    Damekko Dobutsu    ONI    Хабаровск
Евгений    FlankCER    Айтеев    Какаши-сенсей    Naruto    ONI    Хабаровск
Елена    Hellen    Кошкарова    лолита        J-Ai    Хабаровск
Мила    Miller    Дьяченко    лолита            Хабаровск
Лера    Tori    Чекулаева    Etna    Disgaea        Хабаровск
Екатерина    Jade    Коренева    Natsuo    Loveless    Tsubasa    Хабаровск
Елизавета    Mayumi    Красноштан    Yoji    Loveless    Tsubasa    Хабаровск
Екатерина    Kaname    Кондратьева    Priest    Ragnarok Online    Tsubasa    Хабаровск
Мария    Linni    Власенко    Sakagami Koya    Loveless    Tsubasa    Хабаровск
Алексей    Lon    Дукачев    Tamahome    Fushigi Yugi        Хабаровск
Елена    Lynn    Еленевич    Miaka    Fushigi Yugi        Хабаровск
Артем    Nightfire    Ставский    Lavi    D-Gray Man    AniShock    Хабаровск
Алексей    Mrakkromesh    Майоров    Zorro    One Piece    AniShock    Хабаровск
Евгения    SpyJ    Пак    Haruhi Suzumiya    Меланхолия Судзумии    AniShock    Хабаровск
Влада    Tani3L    Бурлакова    Nagato Yuki    Меланхолия Судзумии    AniShock    Хабаровск
Елена    Харухи    Чернова    Tosaka Ria    Fate/Stay Night    AniShock    Хабаровск
Артем    Nightfire    Ставский    Death the kid    Soul Eater    AniShock    Хабаровск
Алексей    Mrakkromesh    Майоров    доктор франкен-штейн    Soul Eater    AniShock    Хабаровск
Анна    Sakyra    Мамонтова    Milia    GGX    Yokai    Хабаровск
Вика    Ichigo    Мамонтова    Hina Ichigo    Rosen Maiden    Yokai    Хабаровск
Саша    Pi-chan    Кен    Tomoe Hime    Tsubasa Chronicle    Yokai    Хабаровск
Ирина    Terary    Березина    Akira    LuckyStar    Yokai    Хабаровск
Антон    Cloud    Мараховский    Cloud Strife    Final Fantasy VII    Tsubasa    Хабаровск
Женя    Fess    Гержан    Shanks    One Piece    Tsubasa    Хабаровск
    группа "Bleach"                Tsubasa    Хабаровск
Зина    Venena    Яхней    Cirucci Thunderwitch    Bleach    Tsubasa    Хабаровск
Екатерина    Lira    Палехина    Loly    Bleach    Tsubasa    Хабаровск
Татьяна    Koya    Головачева    Hitsugaya Toshirou    Bleach    Tsubasa    Хабаровск
Мария    Мася НЯ    Неудачина    Sun-Sun    Bleach    Tsubasa    Хабаровск
Олеся    Лиса    Курякина    Soi-Fon    Bleach    Tsubasa    Хабаровск
Оксана    Int    Кан    Нанао    Bleach    Tsubasa    Хабаровск
Марина    Yuki    Цой    Kushiki Rukia    Bleach    Tsubasa    Хабаровск
Саша    Spidi    Спидлен    Гуримуджо    Bleach    Tsubasa    Хабаровск
Ольга    DEVILS    Колесова    Saya    Blood - The Last Vampire    Tsubasa    Хабаровск
Рита    Mara-chan    Константинова    Alchemist    Ragnarok Online    Tsubasa    Хабаровск
Рита    Sauri    Кудрявцева    Arcia    Chaos Legion    Tsubasa    Хабаровск
Лера    Kiho    Алюскина    Nana    Elfen Lied    Tsubasa    Хабаровск
Вероника    Роня    Филатова    Himemiy Anchy    Revolutionary Girl Utena    Tsubasa    Хабаровск
Дмитрий    Rasiel-sama    Сотников    Soma Cruz    Castlevania: Aria of Sorrow    Tsubasa    Хабаровск
Александр    ZVER    Неделько    Tyki Mikk    D Gray-man    Tsubasa    Хабаровск"
NEWTEXT
Как раз и наоборот.В Ковбое просто Спайк по харизме всех задвигает на задний план. Остальная команда какая-то серенькая.  А в Самурае они все трое одинаково отлично прописаны.
К сожалению не могу писать красиво. Но вот под 
 подпишусь под каждым словом
NEWTEXT
Начал в последнее время сильно увлекаться сабжем, но заметил, что в соответствующей теме на КП еще ни разу не отписывался 
Первое, что я посмотрел из аниме, это был 
 на невесть откуда взявшейся у меня кассете в детстве. Естественно, мульт мне очень понравился (еще бы - поверармор, мрачная атмосфера, кровища и прочая атрибутика). Больше я тогда ничего из аниме не смотрел тогда, за исключением покемонов, которых крутили по ТВ 
С появлением широкополосного интернета, я как-то раз вспомнил о Гайвере, и с удивлением обнаружил сериал-ремейк, который я незамедлительно скачал и посмотрел, и, не смотря на очевидные недостатки, получил огромное удовольствие.
После этого мне еще удалось посмотреть 
, который мне тоже очень понравился, но после него ознакомление с миром аниме как-то затормозилось...
Недавно, по совету одной знакомой, я решил ознакомиться с некоторыми творениями маэстро Миядзаки. Посмотрел чуть ли не залпом 
. Оказался крайне впечатлен этими мультами, и незамедлительно решил не останавливаться на этом и начать ознакамливаться с миром аниме дальше, не понимая, почему я не сделал этого раньше 
Последнее, что я посмотрел, был 
 (отличнейшее аниме, очень понравилось), одновременная драматичная и с юмором 
 после этого (класс, тоже понравилось. После просмотра почему-то решил по ней еще и 
В общем, что я еще глядел, написал все тут 
 Не шибко много, но будем смотреть дальше 
Ну а самое последнее, с чем я решил ознакомиться, был великий и ужасный 
. Почитав об этом аниме, я был готов к выносу мозга, но это меня не спасло 
Посмотрел практически подряд сам сериал, 
 а вот вчера еще и завершил эпопею просмотром 
. Состояние конечно было...
. Шедевр без комментариев, описать сложно 
 Хочу теперь незамедлительно посмотреть новый Евангелион (который 1.11)...А потом буду решать, что же посмотреть следующим)
NEWTEXT
Олег я прям удивляюсь я это аниме поглядел года 2 назад..уже 2,мл мне подумать авось ее что вспомню этакое 
P.S.быстро бросил это дело и переключился на МХС 2 сезон!А то атата!
NEWTEXT
Век живи, век учись...
 Я вырос на классическом "Роботеке" (1 сезон) и кроме него и еще пары фильмов: "Мир Талисмана" и "Виндария", больше ничего не смотрел. Ну... исключая "Сейлормун" с младшей племянницей. Тем не менее, передаваемое жанром анимэ- мироощущение, мне нравилось, что позволило записать себя в любители. 
 Буквально пару недель назад, что-то торкнуло... и Я решил восполнить пробелы, как истинный гурман, долго и придирчиво выбирая полнометражные фильмы. 
 2) "5 сантиметров в секунду". 
 3) "Со склонов Кокурико".
 5) "Ариэтти из страны лилипутов".
 7) "Сад изящных слов".
 Из первой шестерки, наибольшее впечатление произвели: "5 сантиметров" и " Со склонов Кокурико", своей красочной прорисовкой, музыкой и нежной трогательностью.  Даже не думал, что под фильмы можно настолько отдыхать душой. Хотя концовка у первого и печальна.
 "Ветер крепчает", совершенно взрослый, со сложной драматургией и личной трагедией главных героев, не сможет оставить равнодушным посмотревших. Очень доставил...
 "За облаками", просто понравился.
"Ариэтти", довольно милая и добрая сказка, но показалась несколько скомканной и недосказанной, с позабытыми и нереализованными сюжетными завязками. Коробили, неадекватная старуха, от которой не знаешь чего ожидать... и глуповатая трусливая мамашка. 
 "Могила светлячков". Не понравился. Ни сюжетной линией,ни поведением главного героя. Осуждать его не будешь, т.к. не знаешь, как сам повел бы себя в подобной ситуации в его возрасте. Но и пересматривать не станешь. Увидел и к стороне. 
 "Сад изящных слов". Да. Очень хорош. И ситуация знакома. Не бросай ее. Она будет тебя ждать...
1) "Многоцветье". Остался недосмотренным на 45 минуте. Пока выключил... То ли немного не о том, чего ожидал... То ли, перевод неудачный. Закадровый, с перекрикивающими друг друга голосами, слишком высокотональный, режущий по ушам. Напрягало. Надо перекачать в полном дубляже. И как-то хотелось больше движения, чем повествования в четырех стенах.
2) "Ловцы забытых голосов". Откровенно не был готов к такому повороту. После появления э.. существа на рельсах, выключил. 
 Скачаны но пока не просмотрены:
1) "Шепот сердца". Втайне очень надеюсь, что будет схож с "Кокурико".
NEWTEXT
Уоу, уоу, притормози! Сколько информации то сразу на голову. Так там еще и с финансированием траблы, или только после фейла "Золотого Века" (и вот этого Гаро(wtf)) инвесторы не захотят больше вкладывать бабосы?
NEWTEXT
Эльфийский же. (см. его ник - legolas2106)
6/10, но помнил только трёх. Бесконечные сёнены не видел.
Всё равно вердикт - "опасная концентрация аниме в крови". Если ничего не угадать, то "нормальный член реального мира".
 вообще на поток поставлено. Есть ещё 
. Наверняка есть и другие.
NEWTEXT
 крупицы винрарности рассеяны по всему сериалу, но в целом он настолько редакторский. Тогаси наверно нехило на горло нажимали, что такие задумки прерватились в банальности. Поэтому первые 5 серий, а потом брось. 
насчет ванписа.. можно по арке в день или в два дня. Но надо. Обязательно. Если считаешь себя любителем аниме, но не знаком в Ранмой и Ванписом - ты зря смотришь аниме.
краткий гайд для начинающих:
001 - 061 Западное море, сбор команды отправка на Гранд Лайн
серии 50, 54-61 сразу удалять.
062 -130 Барок Воркс, Алабаста. 
дальше обращайтесь если надо будет.
 понравится сразу если вы романтик. Если не особо романтичная натура, то вин начинается с 31 серии. До этого можно мангу почитать. Мир живой, персонажи раскрыты и прописаны, внимание к деталям потрясает. Объективных причин его не любить нет. Люди метающие гавно в Ванпис - просто злые и несчастные твари.
 сенэнота лишь технически. Суть его путешествие, возможность ощутить приключенческий дух. Именно поэтому в Японии где люди живут работа-дом и источники раз в год, его читают вовсе не школьники, а взрослые люди, для которых очередная глава утром в метро - это глоток свежего воздуха и инъекция жизни.
NEWTEXT
Если это хорошие сериалы, то можно смотреть практически всю попсу без исключения - понравится все.
Код Гиасс, Темнее Черного, Ковбой Бибоп, Триган, Соул Итер и вообщем много их.
NEWTEXT
На сайте Реанимедии был опрос - за какой сериал им браться в будущем. "Истории монстров" были как вариант, но больше всего голосов второй сезон "Волчицы и пряностей" набрал, если не ошибаюсь.
NEWTEXT
. Мило, забавно, празднично. Смотрел, как говорится, "отключив мозг" и на позитиве. Особенно 
 придали очарования анимешке ^^
Но вот концовку второй серии я откровенно проспал, уж больно затянута получилось )
NEWTEXT
Напомнило Саус Парк презентацию китайца о японцах
"ой какой был неудачный день пойду повешусь"
а так странно - записки нет, два дня назад радовался в твиттере. может помогли?
NEWTEXT
А ещё дисков ждать, что поделаешь.
 -- как сериал, только круче 
Особенно экшн, добавили ещё больше драйва,  статус и бюджет фильма оправдываются. В целом фильм выглядит как завязка к, допустим, следующему сезону, да и «продолжение следует» в конце явно неспроста.
NEWTEXT
Touch - чего-то мне не хватило в этом мультике, атмосфера какая-то не постоянная. Смотришь первую часть - все круто, бац и все кардинально поменялось, привыкаешь ко второй части, бац опять все поменялось, терпишь тренировки, бац рекап в две серии, финиш, и опять бац последняя серия меняющая атмосферу. Спокон, повседневность, спокон, повседневность и долгая тренировка в ожидании спокона. Особенно тренировки сложно было смотреть, слишком травмоопасно и смутное сомнение об эффективности. Я конечно не особо разбираюсь в спорте, но разве может девушка в 15 лет с нуля что-то показывать в гимнастике и побеждать? Просто слишком сильный контраст, в бейсболе все с трудом даже для талантливого игрока, а девушка спокойно берет призовое место. Аниме как сам Тацуя, то бол, то страйк. Так-то интересный сериал о юности, но атмосферу не прочувствовал.
NEWTEXT
Блин, еще один будет сейчас доказывать, что советский дубляж настолько имбов, что круче оригинала. 
, не все наследие Тэдзуки затерялось в пучине времен. Вечером посмотрю.
NEWTEXT
По любому это искать или у Такахаси (любит над фольклором издеваться) либо там где самураи и средние века. Типа эпизода Тямплу про слепую музыкантшу-киллершу.
педивикия пишет про Поэми. Не помню где там, но раз пишут значит есть.
NEWTEXT
Аниме периодически смотрю, но честно говоря являюсь во всей этой культуре чайником. Очень люблю три вещи - Тетрадь смерти, Стального алхимика (первый, перезапуск как-то не вдохновил) и Когда плачут цикады.
NEWTEXT
пипец, можно подумать Покемоны или Сейлор мун интереснее Наруто. Покемонов не смотрел с детства, когда их крутили по телеку, а Сейлор мун не считаю нужным вообще смотреть, но думаю что Наруто их обоих сделает.
NEWTEXT
Неа, гордо буду размахивать. Да и как бы это сказать-то... Гантц - это сказка. Всем известно что по ту сторону приезжает котобус и увозит в лес на ветках сидеть.
NEWTEXT
люблю анимэ) смотрела яблочное зернышко, бездарная Луиза,потом Алхимика всего,Наруто тоже смотрела, смотрела анимешку не помню как называется про школу,в которой работали одни женщины и мужчина под видом учительницы физкультуры устроился туда) смотерла Навсикаю, смотрела Унесенные призраками) и еще анимэшку,к сожалению непомню как называется..метрополис что ли или как-то так))
NEWTEXT
А как эмоционально воздействие связано с форматом? Могила светлячков и Босоногий Гэн такие, что их в сериал переводить нет смысла. А вообще, всё зависит от самого произведения, будь то сериал или полнометражка. Сам в этом убеждался, хотя помоему это и так понятно 
 Просто для вас DN - первый сериал. По нему мало что скажешь).
Аниме-кавай чаще всего попадается в комедийных сериалах - а там где ему не место, там его и не лепят 
 Правда иногда балуются редкими вставочками, но это терпимо)
Вот-вот, и я о том же 
 Оригинал с сабами рулят, озвучка все губит за редким исключением.
NEWTEXT
Nerd mode on: таки позволю себе не согласиться, ибо есть же ворователи абилок Сайлар и тот лох-медбрат и его папка, которые могут иметь их неограниченное количество. И Накамуровскую тоже, так что это мощнее. Но Хиро мой любимый герой, так или иначе)
NEWTEXT
лично я очень люблю аниме(думаю это можно понять по моему нику). Естественно я люблю не только Наруто, но и остальные аниме. Нравятся практически все, что я смотрела.
NEWTEXT
Согласен, Сатоши безумно жаль, парень нашел свою нишу и стиль, начал набирать обороты, стал явлением уровня Макото и Хайяо и умер в детском для мультипликатора возрасте. 
Мне у него больше всего нравится "Паприка". А "Агент" был его первым опытом воплощения собственной идеи в сериале. 
Б-р-р-р, перебор там с гм...грязным юмором. Когда в тему, когда нет. Но финал с моей точки зрения 100500+ Я бы сказал что очень правильный и жизненный финал.
NEWTEXT
Пусть каждый сам выбирает. Кстати юмор, особенно внутри 11 отряда и семейства Куросаки  и от такого тролля как Урахара Киске тоже весьма зачетные. В целом получается прямо таки перебор с зачетностью. Может все таки смотреть стоит?
NEWTEXT
Только вот жалко, что второй Ребилд показывают совсем в немногих городах. Надеюсь хоть весной увижу его. Но первый на большом экране посмотреть - тоже ни с чем несравнимое удовольствие.
NEWTEXT
Вот это и не так - 29летний дядя ведет себя как дитё, а дети как взрослые. Ну если норм, то норм. Дельфины небось и Карафуру какой-нибудь аппрувят. Я не могу.
В LiS прыжки не на первом плане, там это лишь метафора сомнений, как и в Девочке, перепрыгнувшей время. ГГ в них приходит в итоге к идее, что переписывать прошлое бессмысленно. Вот в этом аниме как раз прыжки на месте первом, поскольку реально повлияли на ситуацию.
NEWTEXT
Цензура это пичально. Я вообще так изначально и подумывал - по манге ознакомиться, а в аниме потом просто на экшен посмотреть, ибо не зря столько не самых восторженных отзывов в сети на счет сериала ходит, да и ты, оказывается, того же мнения)
NEWTEXT
Есть аниме где гг или команда героев борются с противниками не используя силы? Гг изначально слабый в прямой схватке, но при этом способный победить обходным путем (знания, хитрость и т.д.).
NEWTEXT
Люблю сабж. На жанрах не заморачиваюсь, лишь бы интересно. Не особо жалуюмеха, хентай ваще не смотрю (если смотреть порнуху, атк лучше живую), фентези тоже не очень, там смотря какое. А так мистику очень люблю, драму, детективы, триллеры, даже в повседневности есть своя изюминка.))
NEWTEXT
Я как то анимэ вообще недолюбливаю, единственное, что меня хоть как то зацепило, это призрак в доспехах, мне нравится жанр киберпанк и там не очень сильно выражен стиль онемэшный, вот и все.
NEWTEXT
Не страшное, в том-то и дело я все серии на кассету записывала, пересматривала по много раз, но конец, он меня просто убил!!!
А что такого страшного. Еще хорошо хоть не хентай...
NEWTEXT
Я как раз о том, что советский дубляж совершенно точно передает оригинал. А не лучше или хуже. А ведь тогда сейю были намного лучше, не нынешние пискли.
NEWTEXT
В новом году думали, может блоги кинопоиска пользователям отдать. Как по мне, было бы неплохо, рецензии же пользователи пишут, блоги тоже будут вести. Я по крайней мере этого жду.
NEWTEXT
Ух ёёё.. Ну ты нашел что смотреть, сириусли. Не, оно, каэшш, заслуживает определенной доли внимания, если интересен жанр, но это не вполне традиционный его представитель, а скорее пси-киберпанк для любителей ПГС-ить на пустом месте, переполненный бессмысленной рефлексией и самокопаниями глав-бабцы в безнадежно тривиальном, унылом, и лишенном какой-либо футуристической эстетики и техногена мирке. 
Точно не помню, но я, кажется, так до конца и не осилил.
NEWTEXT
Роботы-роботами,но вторую серию я смотрела с открытым ртом от восторга.Это я,которая наизусть знает заклинание Драгослейва.Я,которая лазает по дому в тапках Тоторо.Я,которая до сих пор собираю наклейки с Усаги и девочками..
Дайте порулить Валькирией ТТ
NEWTEXT
Сделали бы опрос лучших аниме фильмов, а то в теме одни лютые анимешники, а так бы и простые киноманы, смотревшие Акиру, Миядзаки  и Призрак в доспехах подтянулись.
NEWTEXT
Заработав определенный стаж аниме-просмотров, взялся за "Унылого сэнсея". Пока все офигенно (первый сезон). Все конечно цитаты раскусить просто нереально, но те что понятны отправляют под стол - "Я не Апельсин!", "Санджи х Зоро", "Тетрадь моей смерти" и тд. Учитель-эмо это вообще издевательство над культурой суицида в стране. Рожа режиссера вместо цензуры и трусы с клубничками - вот это шедевр Шафта, а не Дыр-дыр-дыр или раздутая Мадока.
NEWTEXT
Ты их не видел. 
 Все же я рад, что у нас в Самаре анимешники остались целы и невридимы... 
 В сущности - безобидные люди, хоть и жестоко откаивающие врагов (в своих мечтах).
NEWTEXT
91 days почти уговорил смотреть, но я подумал: "это что же, гг будет мстить, в конце всех убьёт и всё?" Это было бы плохо, потому что предсказуемо, как спасение мира. Или там всё не так?
NEWTEXT
Не скажу что любитель аниме,наверно просто потому что на него не хватает времени),но вот недавно просмотрела «Lovely Complex»-была в полном восторге от него,просто мега позитивный заряд!Знатоки,подскажите пожалуйста что то в таком же духе-романтично-комедийное и с хэпиэндом
NEWTEXT
А Кубо разве не собирался по окончанию манги полнометражками добить финальную арку? Абэ Н. насколько понимаю даже если захотел бы не смог бы без согласия автора оригинала продолжать.
NEWTEXT
Вот, это дельные претензии. Так и надо смотреть - включая мозг.
У меня всё проще - если сочинили такую вот историю(любую), то в её рамках действуют свои, авторские законы логики, физики, здравого смысла - просто принимаю её такую, как есть, прощая все нелепости. И даже всем лайв-актёрам верю, кроме совсем уж мусора вроде русского ТВ.
Не надо так - никому не советую, а то совсем деградировать можно.
NEWTEXT
Да ладно. Люди развлекаются как хотят, что тут плохого. 
 Вообще 1 и 10 учитываются на кинопоиске? Вроде бы есть какая-то система.
World Art запретил ставить оценки выходящим сериалам. Теперь не могу понять, что смотреть в начале этого года. Ну Minami-ke точно посмотрю, строго не судите. 
 А зарубежные сайты смотреть лень. Странно, на ворлд арте вообще ни одного тайтла 2013 года с возможностью оценки. Чего-то я не понимаю.
Смотрю Ходячие мертвецы. Вот как этот сериал получил 8.5 на имдб, ой даже 8.8. 
 У игры хотя бы с погружением все в порядке, хотя минусов хватает.
NEWTEXT
Мой шаблон был порван, когда я увидел, что у тебя новая аватара 
А Цуритама да, выглядит пока интересно. Особенно на фоне так быстро сдувшихся многообещающих медак, зетманов, амнезий и т.п.
В противовес отмечу такие прекрасные новинки, как 
. Сезон вышел с налётом олдфажной атмосферы.
NEWTEXT
Начал смотреть Maison Ikkoku. Шикарная вещь. Почему за первые 6 серий проходит полгода? Для повседневности слишком быстро все развивается, тем более для 96 серий, хотя возможно это просто такое начало.
NEWTEXT
Зато у них разные волосы и одежда
Во многих аниме, если персы меняют причёску, то их трудно узнать
А мне на привыкание потребовалось всего пара серий Кланнада, хотя сначала не нравились.
NEWTEXT
Захотелось чего-нибудь веселого и решил заценить Prison School. Первые 10 минут были забавными, но потом стремительно быстро надоело.
Еще заинтересовал "Город, в котором меня нет", но про него какие-то полярные мнения ходят. Кто-нибудь смотрит?
NEWTEXT
Первые пару серий с трудом осилила, думала, брошу нафик, но чем дальше - тем там лучше. Действительно классный опенинг и вообще аниме хорошее. 
Кстати, вроде его продолжить обещали когда-то, нет?
NEWTEXT
 - нету знакомых в Энгельсе)) А на Озоне два раза пыталась заказать, кто-то уводил прям из-под носа.
Ну и чтоб совсем не оффтопить: кто-нить в курсе, как обстоят дела с сиквелом "Порко Россо"?.. Мне что-то давно никакой инфы на эту тему не попадается.
NEWTEXT
нравятся "унесенные призраками", но больше всего обожаю аниме "ходячий замок хаула", есть обзор на него крутой 
. правда он больше женщинам будет интересен, как и мульт впрочем
NEWTEXT
Аниме обожаю, ибо отаку! Да не будет это слово ругательным у нас в России! 
Бывают у меня времена "запоев", когда за день могу посмотреть 20 серий, а бывает наоборот - периоды, когда на аниме смотреть не могу! 
 Вот к примеру, сейчас у меня такой период отрицания подходит к концу (уже около 3 месяцев не смотрела аниме!!! самый затяжной в моей жизни отход! 
). Итак, что хочу посмотреть, пока не определилась (хотя, я еще не видела Конец Евангелиона и полнометражку, позор мне! 
), но собираюсь пересмотреть мое любимое:
Нодамэ Кантабиле (я просто в восхищении!!!);
Пять сантиметров в секунду;
А если подумать, то есть целая куча аниме, которые хочется пересмотреть! Но времени нет, ибо есть еще масса несмотренного!
NEWTEXT
Лопата конечно эффектно было.
на МАЛе есть тролли - это хорошо:
Death Note...then you might like Sword Art Online
Both series have really bad second halves
NEWTEXT
У японцев нет души (с) Эрик Картмэн
Народ, ну вот не понимаю, аниме это же японская бездушевная зараза, которая заражает всех и вся... на мой взгляд это тупик мультипликации.
NEWTEXT
Каждый раз как кто-то просит:
- живым миром и персонажами
Конкретно тебе - Инуяся и Волчица. Лодосс по вкусу. Те кто охотится на эльфов и Рубаки - перекос в комедию.
NEWTEXT
Так вроде бы я дал понять, что ничего не видел именно из тайтлов, представленных на картинке)) В общем, неважно. У меня, пожалуй, любимое меха-аниме это Агент Вексил, люблю всякую постапокалиптику и заговоры)
 А в любимой пятерке аниме вообще, два сенена, романтика, триллер и мистика, что забавно)
NEWTEXT
Забавно, как-то после просмотра Азуманги я захотел посмотреть на процесс озвучивания отдельно от аниме и нашел это самое видео, что в статье. До неё такого желания не возникало). А Kyoto любит с натуры рисовать, в первый раз заприметил это по Исчезновению. Интересная статья, в общем, спасибо за ссылку.
NEWTEXT
Паническая атака ОЯШа, его со всех сторон атакует оппай
Teddy Loid намекает, он и к PSG нервно-паралитический саундтрек записывал примерно с той же целью.
NEWTEXT
Это я писал когда анонсировали Another. Долгое время смотрел на крутой рейтинг и хорошие отзывы первых серий. Сериал вышел, я его посмотрел. Я был прав.
Ну что это такое, традиция сливать концовку. Начало скучное, далее идет очень захватывающее зрелище и чувство дежа вю, 11 серия убивает аниме, настроение падает, кто же там иной уже не интересно.
50% загадок(самое сильное в аниме) + 30% Пункт Назначения + 10% Романтика + 10% школьники, слитая концовка, убитое настроение, вывод P.A. Works попса.
Из-за скудного выбора в жанре ужасов, смотреть любителям этого жанра.
NEWTEXT
Апологеты псевдофилософии, ищущие глубокие смыслы там, где их попросту нет, меня в последнее время дико смешат. 
В подавляющем большинстве аниме, как было замечено выше, нет абсолютно никаких глубинных смыслов и пронзающей души морализаторской стези. Это или смутные аллюзии, приделанные фор лулз онли, или - просто удачный сценаристический ход.
Хотя исключения есть, и они достаточны.
Причем, замечу, что говорю я о морали и философии, а не о настрое аниме, его стилистике или эстетике.
NEWTEXT
Блэйм мне тоже не понравился, но рисунку все-таки стоит отдать должное. Нихэй вроде как архитектор по образованию и конструкции наваял впечатляющие. Другое дело рассказчик весьма спорный.
После овашки потянуло пересмотреть первый сезон Орэйгаиру (чего обычно не делаю), все так же хорошо идет. Славный был мультик поначалу, пока Хатимана в жизнь не затащили.
NEWTEXT
Они рожки и ножки очень странно выбирают среди всей массы. В Драгонболле заменили все кроме нелепой прически Гоку, даже не удосужившись разобраться о чем она и откуда.
NEWTEXT
Смотрел хаос года два назад, бредища страшная. Поддавшись лестным отзывам о сиквеле, начал смотреть врата. На днях закончил, сериал на порядок лучше хаосхэда, но долбаный фансервис (в научфане то, господи) и затягивание сюжета изрядно подпортили общее впечатление. Тем не менее полнометражку посмотрим-с, авось учтут предыдущие ошибки, хотя и маловероятно(
NEWTEXT
Неделю сидела без компа,жутко скучала по аниме.Двдюшник старый,почти никакие форматы не читает..а то что читает сплошь хентай.Пришлось перебирать все запасы и нашла Алхимика полнометражку.Год наверное не пересматривала его.
 ..Хотела сейчас расписать все недостатки фильма,поглумиться над собственными чувствами и завершить все заверениями в шедевральности данного произведения.Из всего плана только последнее оставлю.Ибо Эд все так же взрывается эмоциями,Ал  рассудителен,Рой пафосен и все они вместе необъяснимо дороги сердцу.
 Харухи-сама,ну как же я люблю этот фильм ><
NEWTEXT
Азиатская концовка, тактика выжженой земли. Если не Китано, то хотя бы корейское кино демонстрирует. У последних правда куда как меньше лирики при этом.
NEWTEXT
жанр приближенный к реальности с определенными сверхъестественными элементами разумеется, главное чтобы не очень много фэнтэзи)))
спс за наводку, попробуем-с  несколько эпизодов)
NEWTEXT
Русского нет, но это уже вопрос личного развития. Я, например, инглиш никогда не учил (вместо него французский), но он настолько распространён повсюду, что постепенно начал понимать большинство фраз без переводчика, не говоря уж о менюшках.
И кстати, на MAL подписано, чем именно похожа каждая рекомендация (большинство притянуты за уши). На Шикимори это не переведено, в итоге этот раздел просматривается вслепую. Поэтому ты "черта с два с некоторыми рекомендациями согласен".
NEWTEXT
Интересно, "Одному лишь Богу ведомый мир" можно считать гаремом?
Максимум "слоупочества" с развитием отношений припомню в "волчице и пряностях", "любовном комплексе" и "президенте-горничной" не знаю даже где больше
NEWTEXT
Согласен, помню хотел как-то вечером познакомить родителей с жанром аниме, решил начать с "тетради смерти" или с Миядзаки, но потом в программе нашёл это убожество.... Решил посмотреть с предками, потом пришлось долго и усердно мотать головой, мол - нет, это не аниме, не принимайте в расчёт
До конца не досмотрели, первое впечатление хуже некуда
NEWTEXT
Если человек начитался восторгов, пробовал посмотреть и не разделил энтузиазм, я не понимаю, в чем смысл говорить ему "охи-ахи, вы не просекли суть, вот вам и не понравилось". Мне лично подобным отбили полную охоту продолжать просмотр 
Когда я начинала смотреть Блич, то понимала, что первые 20 серий немного скучноваты, тем не менее смотрела на подъеме, потому что очень понравилась концепция))
NEWTEXT
Диски от МС, но смарю с сабами
опять травят. У меня нет кабельного, хотя живу в центре города, но ни одного провайдера тут нет. Хотя буквально в 7 кварталах от меня их 3 штуки
NEWTEXT
 Обычное фэнтези - взял иван-дурак меч и начал им махать во все стороны, головы нечисти срубать. Только вместо очередного дурачка сурьезная дева, сурьезная настолько, что это даже неправдоподобно и смешно.
NEWTEXT
Сабж делится на сюжетные арки (в основном по два тома, экранизировали аж четыре с половиной), каждая из которых по сути самодостаточна и резко отличается по настроению, да и по жанровому направлению от остальных. Так что ничего страшного, сериал вообще могли бы и на половине закончить, вполне цельная картина бы вышла.
NEWTEXT
Помню когда то в детстве смотрел покемонов, не то что бы полное убожество, но близко к этому)
Человек с весьма занятным ником наверное мало отличных анимешек сомтрел
NEWTEXT
Ну значит Лайт и правда боХх-безэмоционал. Безэмоционалист))
 Хорошо нарисовано, то верно, но я больше по полнометражкам встреваю. Мультфильмы Синкая дикая радость для глаз, музыка и изображение, уже сами по себе удовольствие доставляют. О Миядзаки или мультиках студии "Гнибли" даж говорить не приходится, там всё без слов ясно. Волшебство. Тем не менее Тетрадь, приоткрыла дверь в мультсериалы, -не скажу что досмотрев этот, кинусь за следующий. Но определённо, что-то в этом есть.
NEWTEXT
Вы о чем вообще сейчас? Поклонники манги говорят, что аниме намного хуже. Идиотами я никого не называл - хотят любить, пусть любят. У Winx Club тоже фанатов много.
NEWTEXT
Овашка про Кисибэ Рохана клёвая. Но я себя прям мазохистом ощутил - глотнул жожы животворящей, раздразнился, а пятый сезон то до сих пор не анонсировали. Посмотреть, что ли, чё там Давиды вместо него наснимали. Цубасу, вон, уже заочно AOTY зовут.
NEWTEXT
Досмотрел Excel Saga. Не понимаю я жанр пародий. Были конечно забавные моменты, но говорить, что это лучшая комедия... 
Sora no Oto - глянул первую серию и забыл, может быть когда-нибудь посмотрю, но не факт.
NEWTEXT
В нашем краевом центре Краснодаре был аниме-фестиваль в середине апреля. А у нас, в Новороссийске, аниме на большом экране, вообще, не показывают. Так что, мне повезло меньше вас  
NEWTEXT
Эх, это пожалуй главный минус. Уже отбивает охоту смотреть 
 Сделали бы арки в 2-3 серии - было бы куда лучше.
С Россомахой наверное та же фигня будет...но попробовать можно.
NEWTEXT
Да, верно, и вообще сдвинуться можно от чего угодно, не только от аниме, все зависит от самого человека. Так что проблема в Японии скорее всего наверное не от мультфильмов, а от людей. Слишком далеко шагнули в технологиях, детям живого общения не хватает, вот и пялятся круглосуточно в монитор. Проблема многих мегополисов.
NEWTEXT
Ода срисовывал персонажей с уже существующих прототипов, приправив национальными стереотипами. Робин - для японцев собирательный образ женщины из северной страны-соседки : высокая,темноволосая, спокойная и умная. Россия онее-сама кажется стереотип называется. Санджи, бабник и гурман, - француз. Зоро -японский самурай-алкоголик. Франки - америкос (кола, сортирные шутки и гаджеты). Лу - бразилец (где много диких обезьян (монки)). Вот насчет Нами и Усоппа он видимо перестраховался. Нами чистокровная еврейка а он в шведки ее записал (какие там нахрен мандарины в Швеции), а Усопп араб (его обозначили просто как африканец).
NEWTEXT
Начал смотреть 	Мастера меча онлайн / Sword Art Online очень неплохо пошло, сейчас выпущено 17 серий из >25, лишний раз убеждаюсь, что надо смотреть сериалы хотя бы по сезонам, ибо недельная ломка доставляет(((( 
Драма, романтика, гарем, фентези, связано с комп. играми, виртуальной реальностью - то что мне доктор прописал))) 
NEWTEXT
Досмотрела "Ковбоя", рыдала в голос. Сильный финал получился.
Теперь хочется чего-нибудь милого и душевного. Упал тут взгляд на "Волчицу и пряности". Кто нибудь, наверняка смотрел, поделитесь, что ли, впечатлениями - стоит ли сие внимания?
NEWTEXT
Я кажется уже ясно дала понять, что мое чувство прекрасного удовлетворено Синкаевской рисовкой 
И думаю, что она находится в гармонии с содержанием. А о твоей страсти к HD прекрасно знаю 
За визуальными парадоксами обращайся к фанатам Кунихико Икухары, не Синкая уж точно.
Почитала темку, смотрю ты сегодня не только к рисовке Синкая придирался
NEWTEXT
 говна не делает, у него всё выходит отлично, со своим стилем, подтекстом. Смотреть одно удовольствие. Ну а за музыку был в ответе мастер своего дела 
, который практически с самого начала творчества Кона пишет для него и поёт. Отличный дуэт.
NEWTEXT
опенинги чаще, чем эндинги нравятся, это наверное закономерно. В Бличе жутко опенинг нравился, да и эндинг тоже)
а вот в аниме, где чувак с моей авы - глав.герой, музыка совершенно не понра. 
+ "Детройт, город металла" - понравились песни(их звучание) обоих жанров
NEWTEXT
Во второй уже интереснее, но экшена не ждите - просто эта арка касается многих персонажей и сначала надо ввести зрителя в курс дела. Главная заваруха впереди, но пока еще не экранизирована 
 Размах там будет нешуточный, и сам экшен обещает быть очень классным. Побыстрей бы только вышли оставшиеся ОВАшки...
NEWTEXT
Чтобы не банальный телекинез, такого добра полно, а умел именно силу притяжения на отдельном участке уменьшать-увеличивать. В Ганце такая пушка вроде была, увеличивала в радиусе очерченного круга силу тяжести и давила врага.
NEWTEXT
Амнезию смотришь? Я её дропнул после первой же серии. А кадр с перекосившемся лицом той девчонкой с короткой стрижкой до сих пор преследует меня в кошмарах.
NEWTEXT
Посмотрел четвертый мувик Шиппуудена. История блеклей, чем филлерные, графон похуже сериального, а Наруто открывает новые грани слабоумия. Не, у меня планка изначально была занижена, но пускать такое в кт просто нельзя, ребят.
Из особо показательного: Наруто весь фильм не узнает четвертого хокагэ, морду которого всю жизнь наблюдал, главзлодей собирается покорить мир шиноби с кучкой ломающихся с одной тычки деревянных кукол, а в конце фильма, уже после возвращения в настоящее время, к компашке подваливает не тридцатилетняя телка из прошлого, а уже её дочь. Ну да, кому охота любоваться на постаревшую принцессу, легче выдумать еще одну.
Гг, чето лента поломалась, только сейчас отрыл.
NEWTEXT
Да, согласна что хороший мультфильм. Там поезда так интересно показаны, сразу ассоциации возникают: типа вся жизнь движение, люди встречаются-расстаются, и как снежинки на ветру, носятся по жизни...Но как-то так, и поезда как будто живые, то приносят людей, то уносят..., но люди всё-равно всегда одни.
NEWTEXT
Это необязательно новое аниме, может быть всё что угодно: ранобе/манга/серия фигурок/тематический 
А вообще Тамако полностью принадлежит KyoAni, они делают его на свои деньги, без особой зависимости от больших дядек из крупных издательских компаний, поэтому могут рисовать что и когда хотят. Свобода творчества и всё такое, это уже само по себе здорово.
NEWTEXT
Я тоже -) И мне, как ни странно, пока попадались именно такие фильмы -)
ПризнАюсь: до недавнего времени также грешил стереотипами. Причина, как я уже говорил – покемонысейлормуныипрочаядребедень. Поэтому никакого интереса к просмотру аниме у меня не было. Но мне повезло: нашелся добрый человек, который открыл мне глаза Призраком в доспехах Ошии.
Вот это верно! -)
Очень интересный вопрос. А можно встречный? 
Если в песне, например, 
, изменить темп, заменить вокал Меркьюри на Тимати, а оригинальный саунд – на диско 80х, сможем ли мы такой вариант по-прежнему считать рок-хитом великой группы 
NEWTEXT
А теперь про личное 
, к сожалению, на пути моего просмотра Евангелиона, попался Первый шаг...первый сезон отсмотрел, 2 ОВЫ (по час и полтора) и сейчас осталось досмотреть 6 серий второго сезона + был осуществлён 3-ий пересмотр всего Кеничи. После окончания Шага 
NEWTEXT
Ну так я и говорю: он не медик/математик/футуролог. Преподом по какому-нибудь курсу внешней политики мог оказаться бывший спец по рашке. Рассказал чего знал. У нас вон такой был, тоже, кстати, экономику вел. Веселый дядька.
NEWTEXT
А вот нефига. Просто в первый раз в кинотеатре был механик-дебил, который обрезал верх и низ картинки, а следовательно и сабы. А вот на втором сеансе всё пучком было.
NEWTEXT
Оу, ну в Дворецком, по правде говоря, фентези многова-то... И ангелы, и демоны, и жнецы... удивительно, что вампиров нету)) Но аниме жутко интересное. -)
На форуме даже темка есть, почитайте отзывы. -)
NEWTEXT
Блин, «Tenjou Tenge» при знакомстве произвела не слишком сильное впечатление, если не сказать негативное, но чем дальше в лес, тем вид все лучше. Как только мангака отошел от железного правила "вагон сисек и жоп = успех, а на остальное поебать" дела пошли гораздо веселее. Местного Брюса Ли я уже выше кидал, а еще здесь обитают Гоку
и почти настоящий пришелец
Рисовать дядька тоже стал лучше (а может просто деньги на доп. ассистентов появились), а йумор пусть и быдляцкий, но местами доставляет
И на такие перемены даже меньше десяти томов ушло. Малаца дядька.
PS Думал качнуть онемэ, чтоб на сиськи цветные полюбоваться, а оказалось, что самую мякотку в экранизации поприкрывали. Жадюги.
NEWTEXT
Апачай - это один из персонажей. Боец муай - тая. Сам сериал называется - Сильнейший в истории ученик Кеничи (Кенъети)
Посмотри первую ОВУ (НЕ сериал) Самурая Икс - один из лучших аниме про самураев. Меч чужака у меня на втором месте.
NEWTEXT
С творчеством Шинкая я особо не знаком, так что желанием не горю.
По сабжу: Досмотрел "Тетрадь смерти", что делать дальше - не знаю. Фильмы за своим не самым лучшим качеством на просмотр не тянут, мангу читать времени нет.... Думаю переходить к просмотру или Хеллсинга, или Дворецкого. Код Гиас, к сожалению, пока нет возможности посмотреть.
NEWTEXT
Про Лагуну верно говорите 
 Смотреть его начала просто из любопытства (уж очень хорошо и красочно мне о нем рассказали) и в итоге оказалась вдвойне удивлена этим сериалом (особенно если учесть что аниме-сериалов видела 2,5 - предпочитаю фильмы). Но Лагуну готова пересматривать.
NEWTEXT
Ура, наконец-то в сети появились BD-рипы полнометражки обожаемого мной Тригана: 
Всё также весело и задорно Ваш «Мир да Любовь» Паникёр вместе со своими друзьями(Вольфвуд!) отправляется в новое приключение -- что может быть лучше (:
NEWTEXT
Есть в некоторых сраных слайсах такой персонаж, совершенно не умеющий готовить и при этом абсолютно этого не осознающий. Он нафигачивает полный стол жратвы, смотрит как остальные травятся с удивленным лицом, потом пробует сам - и с ужасом понимает, что облажался. И в этом особой проблемы нет, всякое в жизни бывает. Проблема в том, что это повторяется пять, десять, двадцать раз - и мысли пробовать свою еду во время самой готовки у него так и не возникает. Это вызывает прям охренительно сильное отторжение, похлеще любого идиотского фэнтези-сеттинга или персонажа, которому художники нарисовали жопу вместо лица.
NEWTEXT
Согласен с теми кто говорит что 90 % аниме лютое говнище с нулевой художественной ценностью. Аниме я посмотрел совсем чуть чуть но из того что увидел считаю самым лучшим только три аниме сериала. Я считаю, что эти анимешки очень подходят для тех, кто считает будто бы среди аниме вообще нет классных вещей. Они есть. Но это мизер на фоне мусора. После того как вы посмотрите эти три сериала вы можете больше ничего из аниме не смотреть.
 самое лучшее аниме что я видел. Описать что это в подробностях просто невозможно.  Когда я его увидел я понял, что в плане подачи сюжета нет ничего подобного даже среди фильмов. Абсолютное безумие в каждом кадре. Я ничерта не понял сюжет но при этом, все что происходило на экране мне показалось логичным. Бесподобные персонажи. Харуко в которую невозможно не влюбится. Потрясающий экшн и драйв. Очень необычная и стильная рисовка. Ну и концовка гениальна. Это ж надо так эффектно закончить сериал. В общем Фури Кури это шедевр не только среди аниме но и среди фильмов, книг и тому подобных вещей.
 очень жалко что некоторые вещи не добиваются успеха. Эрго Прокси наверное один из таких случаев. Вроде как это аниме, даже не стало культовым. А между тем, это одно из самых сильных произведений в плане сюжета и атмосферы. Поначалу может показаться что Эрго Прокси копирует разные элементы кибер панка и пост апокалипсиса но даже если так аниме все равно в чем то уникально. Сюжет довольно сложен в восприятии и я даже не уверен, что понял абсолютно все. Но за ним интересно наблюдать. Рисовка очень впечатляет своей реалистичностью и нетипичностью для аниме жанра. Концовка очень классная и эмоциональная. 
 По настоящему классный боевик в реалистичном сеттинге. Шикарная песенка в опенинге. Аниме очень сбалансированно. Одно из немногих аниме где есть иностранцы и их много. Рисовка очень приятная и реалистичная.
NEWTEXT
Бибоп - это нечто. Обожаю так, что теперь хочу саундреки оттуда все скачать - ибо оно этого стоит. Вообще, атмосфера бесподобна, персонажи - очаровывают, музыка - полная меланхолия. Всем любителям кино 90-х посвящаеться... 
 Не понимаю тех, кто хает этот сериал, типо хлам - потому что скучно, медленно, экшн - хлам. ИМХО - в этом самый смак - полный расслабон, наслаждение, блюзо-джазовая атмосфера...
See You Space Cowboy...
NEWTEXT
А разве Калитка сиквел? Насколько я знаю, там просто действие в одном мире происходит. Вот так же как у Type Moon в их Fate/Stay, Tsukihime и Kara no Kyoukai - у них там все косвено пересекается. Никто не читал/не смотрел что-нибудь из этого?
Я вот сейчас Kara no Kyokai смотрю, точнее начал во второй раз. Первый не очень хорошо пошел, т.к. мувик-пролог оставил впечатления, как у того летчика на 
, но вкурив что к чему (перемешанная хронология, как у Меланхолии ХС и некоторые особенности сеттинга), решил взяться еще раз. 
Сейчас пошло гораздо лучше, очень нравится. Такой 
, пожалуй люблю больше всего из всех анимешных стилей - детальный реализм в мрачных тонах, отлично подходит нуарному стилю произведения. Да и мистерия по сюжету явно не из банальных как по концепции, так и по отсутствию ОЯШей.
NEWTEXT
Наткнулся на выносящее мозг 
 по Гуррен Лаганну - музыка штырит не по децки, да и визуал не отстает. 
, насколько я помню, ты намеревался его глянуть - доставляет ли? 
 После такого я бы и не прочь приобрести издание от Реанимедии
NEWTEXT
Фильм "Осада" Цвика вообще был худвымыслом, даже не гипотезой. Тоже накаркал. Во всяком случае по сравнению с Т8 в реале эпицентр был на 300 км севернее, основные проблемы от цунами, а токийская телебашня устояла, хоть с покривившимся шпилем.
NEWTEXT
. Мне тут его активно пара друзей советовали -- придушил бы 
 Потерял нормальный сон, очень затягивающий сериал, трудно было не включить следующую серию и пойти спать.
Хорошая история, хорошая романтика. Персонажи здорово прописаны, яркие и живые, не знаю, как им можно не сопереживать. Хотя бы Тайге -- она нечто 
В целом очень качественно сделано, в том числе и картинка, на анимации не сэкономили.
Ранобе прочитаю, благо всё переведено.
NEWTEXT
У меня мнение относительно этого слова менялось по ходу просмотра. Сначала просто обратил внимание, потом начало немного раздражать, потом я его возненавидел. Злился, скрипел зубами, истерически смеялся (no kidding), а потом познал дзен и в последних сериях обращать на него внимание, надеюсь оно на меня обиделось. Серьёзно, я подумать не мог, что одно безобидное слово может так задолбать за 50 серий.
 — Say "daijoubu" again. Say "daijoubu" again. I dare you. I double-dare you, motherfucker. Say "daijoubu" one more goddamn time.
 — [shoots Renton in the shoulder; Renton screams]
NEWTEXT
- длинная манга? сколько примерно по времени? 
- около тысячи страниц, часов 10-12 на глаз.
Всего несколько слов, полный набор информации. Вместо пространного словоблудия.
Но тебе так неинтересно, я уже понял
NEWTEXT
"Самурай Чамплу" неплох, но с "Бибопом" ни в какой сравнение. Если бы рекомендовал смотреть сначала "Самурая", а потом "Ковбоя", чтобы не понижать градус.
NEWTEXT
Добил Read or Die. Вот 10 лет всего сериалу, а насколько отличным он выглядит от того, что выходит сейчас. Вроде все тоже самое: боянистые персонажи, много десу, да и рисовка местами попахивает бюджетностью, а смотрится на ура, отторжения не вызывает. Чудеса.
NEWTEXT
Надо ждать английский перевод от Commie для начала, потом уже только будут русские субтитры. Но 2ой мувик они целый месяц переводили, так что приготовься ждать.
NEWTEXT
Многоцветье - дубляж есть, но если только купите на сайте Рианимедии. Был ограниченный прокат. Но есть трёхголоска и двух, догадываюсь какая била по ушам, попробуйте духголоску от анидаба.  
Ловцы забытых голосов - как вы могли выключить? Это же ещё даже не завязка, там всё объяснят.
NEWTEXT
У меня тоже других слов не нашлось
. Ждал просто не того, что получил. 
А есть мнения по повду 
 сына Миядзаки, хз как его там звать? А то руки и ноги не доходят.
Ага))) "Всё смешалось, ноги, руки...(сиськи)"
NEWTEXT
Кстати тут где-то давно фраза о штампах в аниме затесалась, про слабых военных, которые только корм для монстров, пришельцев и главных героев с не менее главными злодеями. В ЕоЕ просто шикарная военная зачистка неугодной организации. Я потом коллекционировать подобные эпизоды стал, из не такого уж и большого количества просмотренного пока четыре штуки.
NEWTEXT
Сейчас можно сказать только РЕА что-то лицензирует и тем более только она делает дубляж. За этим и следить особо не надо. А вот за полудохлой MC сложно следить. На сайт забила уже давно, а 
 1 и 2 сезоны судя по всему их, но на носителях скорее всего так и не выйдет. Да и вообще, лицензированного аниме у нас кот наплакал - не так уж сложно и проследить.
NEWTEXT
Никогда не понимал страсти к аниме. Никогда. Пока меня не уговорили посмотреть хоть раз целиком что-нибудь.
Почитал рецензии и выбрал 
. Просто влюбился в этот фильм. А как иначе?
Тут и прорисовка хорошая и персонажи подобраны отлично и, самое главное, конец не портит все, как часто бывает, напротив последнии серии "Тетради" просто шедевральны в этом смысле. На протяжении всего фильма, борьба двух "острых" мозгов, что меня, как любителя психологии, безумно радует. А саундтрек главный? Давно уже в плеере, отличный пример качественного j-rock'а 
 Вобщем, интересный, серьезный мульт с небольшими юмористическими вставками, в основном, благодаря Рюуку и Мисе. 
p.s. ни на что другое взглянуть пока так и не отважился. Боюсь разачораваться.
p.p.s. хотя Хелсинга на закачку поставил... 
p.p.s. лю персонаж. спер добрую часть моих жестов и кулинархных пристрастий
NEWTEXT
Скорее уж так могут говорить фанаты и любители чего угодно, ведь это одни из обычных вещей, которые людям вообще нравятся в фильмах.
Мой английский слабоват, но спасибо.
NEWTEXT
Много хорошего слышал, примерно такое же, впрочем, и так собирался посмотреть) Да и тематика моя.
Солидарен) Мне нравится оригинал, при этом ребилд дарит новые эмоции в знакомом мире, к тому же халтурой назвать не могу, за что спасибо создателям.
Коротенькая ONA(4 серии по 5 минут) «
» от Гайнакса в жанре махо-сёдзе с английскими субтитрами, выложенная самой студией на Ютуб:
Получилось довольно ярко и стильно) Симпатичные персонажи и вполне себе завязка. В целом понравилось, было бы интересно взглянуть на продолжение, если будет, конечно.
Не так давно появился в сети трейлер «
Лично меня ещё больше заинтересовало, сериал запустят уже совсем скоро, в середине этого месяца.
Мудрая Хоро, и снова эти ребята.
Reanimedia совместно с XL Media 
». В принципе раньше было в списке на просмотр, теперь же можно со спокойной душой отложить до отечественного релиза 
К слову, в продаже там появились стандартные издания и чуть-чуть коллекционных «Девочки, покорившей время» и «Магазинчика ужасов».
NEWTEXT
Естественно, имелось в виду в рамках жанра. Для такого небольшого сериала комедийной напрвленности получилось именно так - на месте дело не стоит, а братец постоянно влипает во все подряд ради своей имуоты, и что хорошо, это обыгрывается не с пустым результатом для них двух.
 Разумеется, эт тебе не Ева какая-нибудь 
Я кстати читал спойлеры по ранобэ, а по ним
NEWTEXT
Я тоже смотрел! Меня правда заставили - ну типа, чтобы я своё отношение к аниме поменял... Не знаю, на самом деле мало чего понял. Ну не моё просто, наверное...
NEWTEXT
Чертова поливановщина иногда бесит очень сильно. Русское издание Раммы - ну емае. Ну Шампу она! Да, китаянка, но переводя "Шаньпу", убиваете шутку автора.(Пышные волосы намекают на Шампунь) Неужели не ясно? Ругательства вычищены, Рамма орет на отца всякими дурными словами - этого нет. Кодачи или Кодати лучше звучит? Конечно с "ч". Главное правило всех языков - звучать должно приятнее уху, опять игнорируют. Вот и не продается нифига.
Вот Комикс-арт с Драгонболлом хорошо поступил. "Мы не стали менять имена героев, потому что поклонники аниме уже привыкли к такому произношению". Верный подход!
NEWTEXT
У нас с аниме дела идут туго. Что-то депрессивное, с сексом и насилием мы не можем смотреть. Мульт "Унесённые призраками" нас не вдохновил, кажется, мы даже его не досмотрели...
Недавно наткнулись на сериал для девочек "Shugo chara!/Чара-хранители" и теперь смотрим. Местами аж пищим от восторга.
NEWTEXT
Хорошо, Вы говорите, что этот трюк с постоянно удивленными военными, есть фактически необходимая черта для некоторых жанров аниме? Этот трюк никак нельзя изменить, работая в этом жанре?
И что я должен ответить? Перечислить все аниме, что я пересмотрел? Сдать экзамен по истории аниме, его структуре, жанре, целевой направленности в конце концов, чтоб Вы посчитали меня вправе о чем-то судить в аниме?
NEWTEXT
"Девочка..."  пролетела мимо. Вопила, как ненормальная. Типаж тоже не зацепил. Один раз увидел и к стороне.
 Вот так, методом тыка и втягиваюсь.
 Да. Это один из первых кандидатов на очередь. ОК. Пойду раскушу...
NEWTEXT
вообще я совсема неуверен, что Дюрарка и Дворецкий сенены %) на повседневность в перемеху с мистикой больше тянет как-то. ну а Алхимик тож хорош - 50 эпизодов как не крути.
ну зря так, Ван-Писька самый популярный мультик ща в Японии, Джамп одобряет)
NEWTEXT
Ну я же говорил, черт побери. Очередные запугивания без повода же.
Аниме жило, живет и будет жить еще долго, сколько бы литров соплей не было против него.
NEWTEXT
Аниме уважаю, хотя смотрела не так уж много, в основном то что показывали по телевидению. Вот недавно смотрела "Озорной поцелуй" забавный мульт
 Очень хочу глянуть "О, моя богиня" уж очень сильно мне его разрекламировали
NEWTEXT
Ну, нет, первое Анимэ, я уж и не помню названия, смотрел по первому, а уже спустя некоторое время первую серию хеллсинга по мтв. Ну вот не зацепило, не люблю мультяшное насилие. Что странно, я не люблю анимэ, зато нравится всякие  выражения няшные...
NEWTEXT
"Эхо террора", "Magi" (все части хороши), "Атака титанов", "Город, в котором меня нет" - это навскидку.
Стоит. Сюжет меня не зацепил, думал, что будет так себе, но втянулся и посмотрел всё одним махом. Хорошее аниме.
Но зачем? Не думаю, что смогут хорошо воплотить это аниме в кино, даже с учётом современных спецэффектов.
Хотя ловлю себя на мысли, что просто являюсь противником любых воплощений аниме в кино.
NEWTEXT
Прочитал undying love и uzumaki. Что-то не очень. А паразит пролистал и мне не понравилось, может аниме гляну потом, вроде в этом году выходит. Посмотрел также списки в начале темы, захотелось franken fran прочитать, но я не понял где его читать. Блин, думал побольше интересного будет.
Все таки жанр ужасов такой скудный, мало что интересного есть. Все варится в собственном соку.
NEWTEXT
Доктор вообще прекрасен и удивителен. До него быстро дошло (
) и он, без заламывания рук и наматывания на кулак соплей, начал действовать (
). Короче, замечательный мужчина. Еще и красивый (ну, это во мне уже особь женского пола говорит 
NEWTEXT
Вообще с их песнями одни загадки.
Опенинг в Нахальном ангеле такой, что с полуоборота заводит.
А скачал саму песню - совсем не то. Даже близко нет.
Причем перебрал не один вариант - результата ноль.
NEWTEXT
Не, всё намного проще, на неё случайно упал холодильник.
 Но это конечно моя тупая шутка. На самом деле, просто разошлись по жизни, но надеюсь здравствует и поныне.
 У Лайта именно что были предрасположенности, но как видно по ходу сериала, его личность с тетрадкой кардинально меняется. Т.е. это уже похоже раздвоение личности. Кира подменяет собой Лайта, -незаметно, но с убийственной эффективностью. Сначала я думала что он и сразу был засранцем, но момент с потерей памяти наглядно показывает,- то что для Лайта непреемлемо, для Киры самое оно. Ягами Лайт достаточно милый и простоватый школьник, честно бьющий Элу рожу. Кира коварен, и готов даже родных убить, ради достижения своей цели. Так что, это тоже очень грустный момент. Мне понравился Ягами Лайт без тетради, однако Кира убивает всё хорошее в этом подростке. Если выбирать между смертью физической, и такой как это происходит с личностью Лайта, мне импонирут первый вариант. Второй совсем беспросветен.
NEWTEXT
Люблю подобные произведения, спасибо за наводку.
Анонсирована новая аниме-адаптация манги Rozen Maiden: 
Чтобы там ни вышло, будет РМ по новым технологиям, 
NEWTEXT
Вот и закончил просмотр. Действительно, одно из самых лучших аниме на моей памяти. Все 148 серий были интересны, что не хотелось останавливаться ни на мгновение. Единственный минус, что это аниме закончилось. За столько серий сблизился с героями так, что теперь даже не знаю, когда смогу начать что-то новое. Надо будет отойти и разобраться с чувствами.
Один из примеров аниме, где ничего не хочется добавить или отнять.
Спасибо за это интересное и душевное путешествие, Гон, Киллуа, Леорио, Курапика.
NEWTEXT
Там скорее проблема в быстросменяющихся текстовых вставках -- хочется же прочитать 
 В любом случае, получать удовольствие не мешает.
Ура! К полнометражкам обычно более высокие требования, чем ТВшкам, а значит, улучшенная картинка, звук, новые сцены -- слюнки текут х) Не говоря уже про продолжение.
Очень хорошо, что "Реанифест" пользуется успехом, надеюсь, его проведение войдёт в привычку, а у меня будет больше шансов его посетить.
А насчёт Кланнада, раз пошла такая пьянка, то тоже не смотрел 
 Но зато видел друг, чьему вкусу я доверяю, говорит, что круто, значит и я посмотрю.
NEWTEXT
Никто на ум не приходит. Если ты про себя, то я сильно сомневаюсь, что у нас одинаковая степень сего недуга. Я буквально в состоянии заблудиться, повернув за угол здания. И это не пустые слова, а пересказ случая, имевшего место не более недели назад. А однажды я потерялся после того, как мне показали направление пальцем и сказали идти прямо и не сворачивать. Прошел километров десять пока меня не стали терзать смутные сомнения. У меня вообще, когда я метро из виду теряю, начинается приступ агорафобии.
NEWTEXT
Ага грустнявая сказочка для девочек. Видел еще пару ваншотов с таким же сюжетом и у всех оценка почти 9. Любит народ прослезиться.
Попытался переосмыслить Сад грешников. Увы, все та же унылая претенциозная хрень. Кроме Энмы годные мистические триллеры в аниме есть вообще?
NEWTEXT
Даже не знаю, что меня больше привлекло -- восторженный отзыв или чудесный лик Харухи(хотя нет, знаю 
), но я решил таки познакомиться с этим творением, естественно начав с первого сезона.
NEWTEXT
Всё также не приемлешь онгоинги? 
А я вот внезапно подсел на целую кучу, это сиквелы моих любимых Бакумана и Воркинга в первую очередь. Плюс с удовольствием принялся за нового Hunter x Hunter, наконец-то появился повод для знакомства с классикой сенена.
Особо отмечу Fate/zero - по первой же серии (40 мин, кстати) предчувствую лютый вин, и, думается мне, главного соперника Mirai Nikki за лучшее аниме сезона.
NEWTEXT
Да помнится я еще давно, когда только начинал увлекаться аниме, зарекся смотреть распиареные тайтлы из топов популярности, так что скорее всего это и есть причина того, что я до сих пор не смотрел ни Эльфийской песни, ни Гиасса, ни Харухи и кучи других популярных аниме)
 А так как сейчас вообще мало что смотрю, то и догонять упущенное трудновато)
NEWTEXT
Ну так бы и сказал сразу. 
Кстати из известных на РОль Спайка Шпигеля, лучше Ривза вроде тоже никто не подходит.
 Асуку должна играть Кирстен Данст, только уже выросла, а жаль.
NEWTEXT
Компания «Реанимедиа» объявляет о том, что по результатам акции 
 на 1 октября 2011 года (459 оплаченных сертификатов) принято решение о том, чтобы начать работу над русским изданием сериала. Это значит, что всем участникам акции уже гарантировано получение нумерованного коллекционного издания. 
Вместе с тем, поскольку заданное количество оплаченных сертификатов (650) набрано не было, мы продлеваем акцию до 1 ноября 2011 года. 
Напоминаем, что «расширенный предзаказ» — единственный способ получить нумерованное коллекционное издание сериала, которое не поступит в свободную продажу. 
Огромное спасибо всем, кто принял участие или просто проявил интерес!
NEWTEXT
Мене оно вообще ничего не дает, 20 минут ничего. Разве что Иокогама сдержанно нравится и то больше работой художника, Хекиру Синьи и саундом.
Я товарищу дам ссылку, мож найдется, что сказать. Самому осталось только Кабана посмотреть и планы на весенний сезон закрыты.
NEWTEXT
Вот для решения подобного рода вопросов как-раз и накатал 
. А вообще, Toki wo Kakeru Shoujo, Full Metal Panic! - там героини настоящие девушки-оторвы.
NEWTEXT
А вот это - зря 
! Аниме получилось на порядок удачнее первоисточника. Качественно сделанное, оно отличается от оригинала более ярко выраженным драматизмом. Да, и визуально аниме "Claymore" воспринимается зрелищно и впечатляюще.
NEWTEXT
Напомните, это когда они встретились с таким же как она, но только молодым?
Насколько помню, сериал представляет собой довольно редкое по аниме меркам зрелище, когда почти все в итоге объясняют открытым текстом. Т.е. искать некие недосказонности смысла нет.
NEWTEXT
Прочту, когда будет настрой, а пока срыв покровов с нашего элитиста:
632 комплита и 8,5 тыс. эпизодов. Недурно.
Там вроде концовки нет?
А то у меня часто мысленный стояк на хайповые свежаки, а тут как-то всё попадало сразу, когда узнал, что в сериале и манге только первая часть спуска и закончится это всё в лучшем случае через несколько лет(
NEWTEXT
ну,фломастеры-альбомы-карандаши с Винкс и у нас есть,и тот же производитель выпускает аналогичную продукцию с Наруто.Но спрашивать кунаи 
В результате,я беру за руку вопрошающих,спускаюсь с ними на этаж ниже и подвожу к киоску с аниме-атрибутикой.В этом киоске у меня уже скидка
NEWTEXT
Интересный мультик, можно глянуть. Только там есть жуткие моменты, не для слабонервных.
Seth21, ты это откуда берешь? Память такая хорошая что ли, вот у меня вообще все всегда из головы вылетает.
NEWTEXT
Лаки меня особо не заинтересовал и воспринимался как нечто лишнее. Сопливее, чем в манге, соответствующей продолжительности аниме-сериала, он мне не показался. Я могу оценивать только экранизированную часть оригинала, что и делаю.
NEWTEXT
Досмотрел вчера "Реквием по Фантому". Депрессивно, но весьма качественно и даже атмосферно. Музыка очень хороша, особенно в первой арке. Финал мне показался жестоко логичным, но от этого не менее удачным. 9/10
P.S. Может кто-нибудь посоветовать наподобие "Реквиема"?
NEWTEXT
Драсте, посмотрел "Торадора!. Было интересно и хорошо, 25 серий хватило на 2 дня. Сейчас в депрессии, мир гамно...
Как бороться? поделитесь опытом, плз!
И почему нет простого эстетического удовольствия? После Наны, Беспокойных сердец и т.д. Каждый раз одно и тоже
Что это: прощание с героями, с историей, какая-то моя личная неудовлетворенность?
Вот сходил я на концерт классической музыки - внутри покой и умиротворение; а тут наркомания какая-то
NEWTEXT
Короче дело было так:
после 10 лет въебывания (4 часа в день на сон) Эйитиро Ода закончил арку Маринфорд, где впервые в Ванписе умерли значимые персонажи. Он попросил у издательства отпуск на месяц - подкопить сил и вдохновения. Оду холят и лелеют - разумеется дали месяц на окинаве с женой и дочкой полежать. Кубо глянул и подумал - "я тоже хочу".
Только вот Кусок тянет Джамп, а Блич давно на задворках, поэтому дяде намекнули - мол скажи спасибо что вообще еще не закрыли твою лавочку. Так что пришлось возвращаться мучаться с раскадровками. А тут еще незадача - Тогаси, с которого Кубо копипастил лучшие арки да и завязку вообще, давно халтурит, выпуская по главе в год. А собственного таланта то нет (сценарного, художник недурный) - вот пришлось родить очередной арк со сливами и превозмоганием. А твистом - то что Итиго по маме квинси. Часть фагов еще говорит что-то про "все еще торт", только голоса звучат все неувереннее.
Сейчас Кубо женится и есть два пути - будет мучать умирающий сериал ради йен на хозяйство или наконец одумается и поставит точку. Фееричную не сможет, но сойдет любая.
Аниме же в Японии до сих пор любят что странно, но японцы они вообще такие. 
 Но с такими соседями по рейтингу - почетно ли. А хз.
Мне лично срать на Блич. Но как дисциплина СО он неплох, поэтому приходится быть в курсе че с ним как.
NEWTEXT
Сейчас все примеры не вспомню точно. Но "Воспоминание из будущего" помню. Точно, там по этому парню с запахом во второй истории наносили и бомбовые удары с истребителей-штурмовиков и залпами танков и что только не делали, а он все на своём мотороллере катится вперед.
 И сразу вспоминаешь все эти амбициозные японские проекты - армии в аниме уже надо привыкнуть к этому, что они в любом случае будут бессильны и прекращать уже этому удивляться.
NEWTEXT
Лучше ничего не читать по Исторям Мечей, чтобы не испортить себе впечатлений по поводу концовки, которая там действительно великолепна. Рисовка слегка необычная и наркоманская, действо немного неспешное и диалогов много, но чем оно дальше, тем увлекательнее. Тема ниндзь, приемов и способностей в рамках фэнтезийного сеттинга раскрыта не так чтобы очень круто, но нормально - времени этому уделяют значительно. Фишка сериала все-таки больше в персонажах.
NEWTEXT
Сглаживающий нюансы суровый русаб Сэту явно не помог. Не, ну серьезно, этим выпендрежникам вместо того, чтобы часами долбиться со стилями/шрифтами/фонами, прорисовывая надписи в перспективе и прочую пуиргу, текст бы к более изысканному виду не помешало привести. А то получилось пошлее, чем на самом деле.
NEWTEXT
Vampire Hunter D и Vampire Hunter D: Bloodlust связаны между собой только самим Ди.
Первый более страшный. Особенно прикольные звуки.
Второй... второй даже не знаю как сказать. 
Насчет очередности: я смотрел сначало Жажду крови, первая показалась уже не так.
Времена сильно удаленны друг от друга.
NEWTEXT
Mahou Shoujo Ikusei Keikaku - начало скучноватое, начинается игра на выживание. Половина сразу сдается, кто-то пытается все решить мирно, кому-то просто плевать. Один из персонажей трогается умом и начинает потихоньку, с фэйлами, молча, убирать всех.
NEWTEXT
Да там можно было бы на год позже сделать и/или сделать 2 сезона, а между ними перерыв на 1 или 2. Вроде с Кад Гиас так сделали, и второй сезон даже лучше получился, по оценкам если судить.
Тем более в анимешку пихнули свои истории, растянув аниме, что хорошо к слову,
NEWTEXT
Письмо для Момо - в этом мультике чуть ли не самые лучшие духи в аниме. Что-то подобное есть в Китаро с кладбища, из-за малого количества просмотренного аниме люди почему-то сравнивают этот мультфильм с Тоторо. В Тоторо духи добрые, а в этом мультфильме духи такие, какими и должны быть - циничные и бесцеремонные, ни во что не ставящие людей. Но в силу жанра (семейный фильм), духи ничего плохого не могут сделать, в отличие от Китаро с кладбища (2008), но сущность свою проявляют на всю катушку.
NEWTEXT
Глянул я как-то вот 
 документалку. В Бакумане они слишком легко добиваются всего. Плюс этот юношеский максимализм: "Человека рисовать просто", притом лицо нарисовать может только с одной стороны, "мы не такие как они" и т.д. Раздражает, а да и сериал слащавый какой-то, но мне нравится.
NEWTEXT
мда, всё сложнее чем я думал. Про честь и кодекс самурая я и писать не буду. Не поймёте.
А если лично вы не понимаете/не принимаете/не любите японскую культуры - это не повод нести тут эту чушь
p.s. пойдите поставьте свечку за Сауз Парк, и пересмотрите свои любимые серии и не пачкайте тут тему
NEWTEXT
Да, смотрел и в самом деле хорошее аниме, вот только "затянуто" - это еще мягко сказано, по-моему.) Посмотрел до того момент когда L уже одел на себя и Лайта наручники и предложил ему работать вместе.... (все до этого момента смотрел не отрываясь) А потом пошла нудятина . :-(
Фильм? ух ты! не смотрел, но хочу!)
Хм... Много слышал про "Боевой ангел Алит", все никак руки не дотягивались посмотреть. Сейчас исправим :-)
NEWTEXT
Да что японский писака может знать. Почерпнул знаний из американских фильмов и побасенок про плохих красных товарисчей, которые опыты над детьми ставят.
NEWTEXT
Этот вопрос нынче всех занимают. Бабла стрижет Мэдхауз немеренно на сериале - смог пару аниме оплатить, которые давно мечтал. Тянули последние серий 10 как могли, пытались время выиграть, теперь вот известно что манга возобновляется. Хз будут ли брать перерыв. Филлеры не вариант. Очень интересно, что решат.
Тем временем дракой Кенпачи и фантазера Кубо запорол всю арку. Это было за гранью. Ну и сколько там уже Ичиго идет на поле боя? Полгода?
NEWTEXT
Я не принял Паразита за этти-гарем, как можно было подумать, и в курсе, что манга и аниме уберрейтинговые и принадлежат к хорошим жанрам. Просто в видео вставили самый тупой момент, отбивший всё настроение. Но твои аргументы слабые:
Момент не становится менее тупым, если он был и в оригинале. Можно сделать вывод: раз в манге та же фигня, что и в аниме, значит и манга фигня.
А это и вовсе ни о чём не говорит, т.к. один поцелуй бывает и в ясельных мелодрамах в качестве кульминации.
Легко, если буду смотреть игровые, например, американские. А ещё лучше фильмы.
Короче, не волнуйся, если я снова вплотную засяду за аниме, то дойдут руки и до Паразита, т.к. падок на свежие хиты. И тогда вспомню твои горячие рекомендации. Это может случиться скоро, а может не случиться никогда. Но не раньше, чем кончится онгоинг.
NEWTEXT
Начал я кстати смотреть это аниме но потерял интерес ближе к концу где то на середине даже серия 8-10 но в принципе похоже чем то на помесь тетрадки и пилы)
NEWTEXT
мааааленькое уточнение:Сейлолр Мун не детское аниме.Очень даже не детское.
А в остальном согласна.В конце концов,наши русские мульты тоже не все для детской аудитории делались.
NEWTEXT
Лучшая для меня серия. Вполне может даже статься, что из всего сезона. SAO - не гарем, не экшон и не адвенчура. SAO - драма, и в аниме это передано отлично.
NEWTEXT
Дальше 40й можно не смотреть - там Гэбня из-за угла вылазит, и Йохан становится из абсолютного зла мелкой пешкой, чуть ли не жертвой системы. Уросава фашикам симпатизирует, не так в открытую как Кота Хирано, но заметно.
NEWTEXT
Ребята помогите вспомнить название аниме сериала, вроде 12-13 серий, сюжет такой. Самурай бежит по лессу от врагов, за ним бежит его друг, они вроде убивают тех кто их преследуют и находят в лессу дом, в доме живет девушка, она принимает их и они ночуют в ее доме. Ночью главный герой просыпается и видит что это девушка пьет чью то кровь, она вампир, дальше не помню что было, но помню что на ее дом напали враги, начинается схватка главный герой убивает врагов но вроде получает рану, это девушка та шит его в лес к большому дереву, она кусает его там и он становится вампиром, и они начинают вместе жить. Потом что та происходит уже не помню что, но случается такое что, показывают как главный герой спит и когда он просыпается то оказывается в будущем. Проснувшись в будущем главный герой отправляется в город за поисками этой девушки. Вот это все что помню, подскажите название, вроде название этого сериала, имя той девушки, на Ц кажется начинается, но это не точно.
NEWTEXT
Не, я КП имел в виду - у нас она есть. А на imdb почему-то нет, да.
П.С. Поковырялся и все-таки отправил им на imdb данные по Шики - посмотрим, добавят ли. Ждать от 7 до 28 дней.
NEWTEXT
Забавно,я тоже начал с Унесенных. Логически понял только сцену про духа помоек/духа рек. (Потому что рядом с моим домом овраг,а в нем речка,а в речке кучи мусора,отчего речка напоминает помойку.) Остальное все на интуитивном уровне плюс красивая картинка. Потом уже были и Кики и Тоторо,и Малиновый свин и прочие персонажи. 
Главный негативный момент от того что подсел на японскую анимацию,у меня теперь аллергия на анимацию американскую компьютерную. Потому что люди там рисуются как ужасные уроды,после красивых душевных мультиков смотрится ужасно.
NEWTEXT
Бывший Комикс-Арт, а ныне Азбука, купил лицензию на Титанов. Выходить будет в твердой обложке, два японских тома в одном русском. Первый - ближе к маю.
NEWTEXT
Так обратной связи нет, поэтому глухо 
 Как с отклоненными темами здесь на форуме. Если не добавили, значит не судьба.
Я давно заливал скрины, и интересных фактов чуть добавил. Первое пропустили, второе нет
NEWTEXT
Цитаты великих людей, Сая Такаги: «Ваташи ва тенсай дакара»
«Highschool of the Dead» вторичен донельзя. Пусть бы наличествовало заимствование сюжетообразующей канвы, в наше время в этом ничего страшного нет, но проявляется это буквально во всем. Даже главную музыкальную тему для ыпичной смерти школьника в первой серии свистнули у Джона Мерфи из его «28 недель спустя».
Все, до меня дошло. Судя по бэдгаю, нарисовавшемуся в третьей серии, я смотрю самую настоящую комедию.
NEWTEXT
Где нашел радиодевочку на имдб,дай ссылку. Я искал когда хотел на кинопоиске страничку, сделать не нашел. А на ИМДБ пробовал шики добавить - там многоступенчатая процедура добавления и ужасно нудная, задолбался поля заполнять и бросил.
NEWTEXT
Аниме это моя страсть! Я и сама то анимешница!))))))Но вообще я люблю все аниме которые посмотрела. Особо отделяю Наруто и Блич. Ну наверно Наруто на первом месте!))))))
NEWTEXT
Shirokuma Cafe - после этой 
, даже не знаю, стоит ли смотреть. Хотя в планах было.
Вот из-за этого, это аниме мало кто смотрел. Хотя туалетный юмор намного страшнее.
NEWTEXT
Одной главы или даже одного сериала для этого мало, т.к. хочется и новизны какой. Потому и найти нужно еще что-то в этом духе. Медведя тож гляну как-нить, но явно нескоро.
NEWTEXT
Мейби не совсем в тему, но вспомнилось: он ещё любит главных героев волос лишать - в "Воздушном замке Лапута" Сите косички отстреливают, в "Принцессе-мононоке" Аситака волосы отрезает, в "Ходячем замке Хоула" Софи волосы Кальциферу скармливает
NEWTEXT
Корабль призрак каждый раз когда показывают смотрю.
Сейлор Мун мое детство,даже щас иногда онлайн смотрю,еще Тетрадь смерти люблю.
Больше нет желания ничего смотреть! Моя подруга младше меня на 2 года всего,а подсела на анимэ. Ее вообще реал не интересует. дома сидит,одни анимэ смотрит,одевается как персонаж из анимэ,в общем бред полнейший.Из за нее ненавижу анимэ.
Боюсь стать задроткой )
NEWTEXT
Про переоценку я был серьезен! 
 Но я не думал, что в итоге получится такой маленький бессмысленный срач ни о чем о простых вещах. Когда уже все стало совсем плохо, пришлось разбирать полеты)
NEWTEXT
На сегодняшний день лучшее Аниме для меня - "Берсерк", хотя с мангой не сравниться.
Выделю Триган,  Эльфийскую песнь,  Самурай Чамплу. Опять же , у Самурай Чамплу есть прототип фильма  "Затойчи", аниме здесь очень проигрывает.
NEWTEXT
На днях опять пересмотрела "Пять сантиметров в секунду", всё-таки шикарнейший мультфильм, на грани шедевра. Личное ИМХО, западной анимации никогда на такой уровень не подняться.
NEWTEXT
Любовная линия между Кирито и Асуной в SAO - монолитный стержень. Она будет развиваться, заставляя персонажей лишь отстаивать, доказывать свои чувства перед лицом больших проблем. Нынешняя ситуация в ALO как пример, и это даже ещё цветочки перед аркой Алисизации.
NEWTEXT
Мммм, требуется информация. Ктонить, чёнить слышал или может смотрел такой мульт "Сол Бъянка. Наследство.Потеряные сокровища." Сценарист там Hideki Mitsui, режисёр кажись Hiroyuki Ochi, а аниматор Naoyuki Onda.
NEWTEXT
Это еще не самый плохой поворот. Не будь аниме многое могло бы сломать жизнь, Единая Россия например. Я вот тоже из-за ВанПиса из универа вылетел и не жалею. Нафиг нужен этот диплом, когда Зоро такой крутой, а Чоппа просто супер кавайный.
NEWTEXT
Тоже пытаюсь,пока первая серия осилена только.Сама не понимаю,что меня тормозит.Вроде все,как надо и то,что я люблю:наш человек в их мире,ГГ-школьница,симпатичные мальчики-будущий гарем,легендарные мечи в хрупких женский ручках.И все равно-что не то с сериалом
 То ли рисовка подкачала(я не поклонница Эскафлона-именно с ним есть сходство в чертах героев.Или отсутствие опенинга-ну привыкла я миленьким и не очень всяким навязчивым мотивчикам.Может,дальше уже музыку будут сопровождать слова,но первая серия в этом плане пустая.А может,предсказуемый сюжет,тут и снов не надо,чтобы понять,кто будет соперницей
Поробую еще пару серий запихнуть в себя..и обратно,к ШугоЧаре ><
NEWTEXT
Лучше "Ван Пис" ничего не придумаешь, любая попытка перевести на русский как-то неподходяще звучит - что "Одним Куском", что этот "Большой Куш". Хоть, кстати, и несколько соприкасается по смыслу с оригинальным названием, все-равно плохой вариант, т.к. лично у меня, например, ассоциация крепко закреплена за х/ф Snatch.
Всего 15 секунд, ничего толком не показано, но меня внезапно торкнуло! Загорелся большим желанием посмотреть. Свой отзыв на мангу я уже в теме постил, аниме жду, но с некоторым скептецизмом. Но как увидел бегущую Юно под эту красивую песню (надо бы найти полную версию), сразу почувствовал возрозший энтузиазм, все-таки поглядеть на любимую яндере в действии будет большим каифом. Буду грызть ногти и ждать завершения показа - а если лучи цензуры на пол-экрана будут, как в только что закончившейся Blood-C, то и вовсе блю-реев придется ждать...
NEWTEXT
Просто обидно, я панику очень люблю, а вот видеть этого, как бы по приличнее назвать "парня" в роле Сосукэ ооочень не приятно. Да и вообще чем дольше живу, тем сильнее понимаю, что в большинстве случаев от экранизации ничего хорошего не стоит ожидать.
NEWTEXT
Рисунок у Масааки всегда альтернативен, это очень помогает ему выделиться и немного так отдалиться от "аниме". Мол, пасаны, я хоть и японец, но я мультипликатор, а не художник порномультиков.
NEWTEXT
Ребенку-подростку всегда так кажется -что его не понимают, что семья против него настроена. Он ищет укрытие в фантазиях. Этот парень ошибся с выбором - выбранная им фантазия оказалась к нему жестока.
причем тут рыбалка? вы о чем вообще? с этим вашим аниме вас скоро не понять будет. наруто, яои, харакири какие-то. тьфу.
NEWTEXT
По поводу Мадоки, прослушал три Drama CD(Memories of you, Sunny day life, Farewell story). Вторая история скорее переосмысление в духе классического махо-сёдзе, а вот две другие относятся уже непосредственно к сюжету сериала, дополняя его и ещё больше раскрывая персонажей, по сути ещё две серии, их вполне можно было бы тоже экранизировать. В целом всё понравилось, интересно.
А по Sunny day life кто-то даже раскадровку сделал, получилось здорово: 
Ещё мангу прочитал, что пересказывает оригинальный сюжет, особых отличий нет, разве что в некторых моментах ещё мрачнее. Дизайн персонажей чуть изменён, но нарисовано неплохо.
NEWTEXT
Вот вроде и лицо свое у аниме тех времен есть, и сеттинги Амамия Кейта хорошие делает, но не пошла Ирия. Тот же заклеванный всеми МД Гайст и то было интереснее смотреть. 
Но красиво, да. Если вам футуризм нравится больше, чем мне - можете попробовать.
NEWTEXT
Мне не все нравится.Среди них много скучных и неинтересных.Фантастастические дни, Самурай Кен-шин,Ди-охотник на вампиров, а так же Миядзаки- это мне очень понравилось
NEWTEXT
Не советую искать "Яйцо ангела" должно само прийти 
В должное время в должном месте, в противном случае оно может вызвать очень сильную антипатию
Как прелюдию попробуйте "Грехи Касяна" если не видали
Он чем-то, похоже, но не настолько артхаусно
NEWTEXT
Во, точно так же,всё началось с ЕВЫ,а вообще всё началось с клипа-Песня Prodigy была наложена на отрывки ЕВЫ,у меня крышу снесло и я начала поиски этого произведения искусства,т.к. никто из моих знакомых и друзей аниме не увлекался,а интернет для меня был ещё неизведанной галактикой
, поиски были безуспешны,но после поступления в институт и переезда в город, АЛИЛУЯ, я нашла что искала и даже больше
 С тех пор аниме покорило моё сердце
NEWTEXT
Ну, если понравится - так вообще могу тему состряпать. Даже радует, что не все от "Песни" в восторге, а то перед "Алхмиком" начитался восторгов - потом был немного разочарован.
NEWTEXT
Небольшой пак с обновками:
Gate: Jieitai Kanochi nite, Kaku Tatakaeri
Про Осомацу - после пилота хотелось крикнуть "Гинтама соснула!!!!". Но нет, дальше она самая и идет. Хорошо хоть скетчи короткие и шутки не объясняют.
NEWTEXT
Чем мы тут и занимаемся потихоньку 
Основные мои любимые произведения были уже названы ранее, но я бы добавил еще:
 - хороший авантюрный яркий боевик 
 Для любителей приключений самое оно.
Из романтики (приближенной к реальности):
NEWTEXT
Second Raid особенно - он классно отрисован 
 Но я бы не сказал, что намного лучше. Просто FMP реалистичнее смотрится, а КГ более странный визуально. Clannad не видел. Есть еще потрясно отрисованный Rebuild of Evangelion 1.0, 2007 год, но с ним та же ситуация, что и с FMP - слишком отличается стиль, поэтому здесь скорее дело вкуса.
Те года КГ напоминает наверное цветастыми мехами
NEWTEXT
Яття умоляю, там концовка просто кричит о возможности (я бы даже сказал необходимости*) продолжения, ликвид не ликвид - дон'т кейр. Хотя, канешь, низкие продажи это другой разговор, я как-то не интересовался сколь он там отжал, но надеяться будем. С точки зрения арта, анимации и сюжетной части - вышла просто конфетка.
NEWTEXT
Яху! Дочитал ранобэ ФМП, это было круто, очень увлекло. Теперь точно всё-таки посмотрю Фумоффу 
Равки пока не встречались, но на днях должны появиться.
NEWTEXT
Насколько я помню, такой двойной знак нужен в нотной грамоте, чтобы обозначить повторяющийся кусок мелодии. Если же стоит только :|| , то это означает повтор всего произведения.
За схемку спасибо, заинтересовало.
NEWTEXT
Поправка - он снял мое любимое аниме. Но его надо бить постоянно, чтобы в артхаусную муру не убегал. Вопрос - что он может подсказать Масааки в 10минутной короткометражке?
NEWTEXT
Почему-то на ворлд-арте стали пропадать жанры у некоторых мультов. Я бы мог это понять, в виду правок, но удаляются правильные жанры к мультфильму. Помню, что вот у такого-то мультфильма такой-то жанр, а в каталоге фиг найдешь. Эх, итак это нововведение с оценками раздражает, так еще на некоторые мультфильмы оценка идет сразу на все сезоны.
NEWTEXT
Tales of Zestiria: The X - запихнуть двухсерийную рекламу Tales of Berseria прямо в середине сериала это нечто. Захотелось поиграть, только проблема в том что игру ждать еще полгода. В остальном по сравнению с оригиналом все изменили в худшую сторону и досмотрел с трудом. А ведь можно было сделать спин-офф на тему добра и зла в Tales of Zestiria (например Роза наемная убийца, но при этом не является злом, можно убить кучу народа и все равно не быть злом, я так и не понял что в игре зло, а что нет), либо приключенческую комедию, персонажи любят пошутить.
NEWTEXT
Как и с Евой, не дам коверкать 
Все три сезона лично мне чрезвучайно понравились. И что главное все три сезона абсолютно разные и хороши по-своему. А вот вашиз неких "соплей" я что-то не заметил. Хотя может у вас зрение лучше
NEWTEXT
У западного зрителя тайтл очень даже популярен.
Так, а причем тут мозг японского отаку? Мне на ниххонцев как-то побоку. Меня интересует конкретный вопрос: почему америкосам поделка под штейна понравилась, а русским нет?
NEWTEXT
. Понравилась атмосфера старого тихого европейского городка, соответствующие картинка и инструментальная музыка. Даже пожить бы там не отказался. Хорошие истории, хорошие персонажи, вообще приятно смотреть.
По возможности посоветую не пропускавть и сд-драмы, благо даже на русский перевод есть, они тоже в духе сериала.
NEWTEXT
ORLY? Что там у нас из свеженького и относительно свеженького... Durarara, Kuroshitsuji, Break Blade, Bakuman, Fullmetal Alchemist: Brotherhood. Все - сёнены. А серий нормальное количество.
Насчет Блича, Ван Писа и Наруты хз. Не смотрю.
NEWTEXT
Посмотрел все сезоны Арии. Хоть и 3 сезон считается лучшим в рейтингах, лучше бы я его не смотрел. Первые два сезона были волшебными, утопичными, нереальными. Опять же мистические серии, самые любимые. А в 3 сезоне убрали мистические серии, постепенно ощущение сказки пропало, а на ее место пришла грустная реальность, что все хорошее когда-то заканчивается. Последние серии 3 сезона, одного из самых добрых аниме, у меня ассоциируются с предсмертной агонией и, собственно, смертью.
NEWTEXT
Кто-нибудь досмотрел Когда плачут чайки до конца? Я посмотрел только 7 серий и забросил. То ли я не правильно смотрю, то ли логики нету в этой игре. ГГ говорит, что ведьмы не существует, но при этом постоянно с ней разговаривает. Я только могу предположить, что ГГ тронулся умом. Хоть какая-то логика.
NEWTEXT
То есть "я не проиграю!", "мы всех порвём!1"? Или что там ещё... Не смотрю\не читаю\не помню, что в 100%-ных сёненах делается.
А есть ли такой сайт, которому ты видишь смысл верить в плане оценок?
Не-не-не, именно ИМДБ указал, потому что знаю, что это для КП авторитет. Наверное, всё таки нужно конкретное число месяца.
Что, прям вообще? Ни с каких?
NEWTEXT
Досмотрел "Многоцветье", притерпелся к закадровому. Ну, нелегкий фильм конечно. Поднимает серьезные психологические проблемы взросления.  Очень понравился рассказ в рассказе, об исторической трамвайной линии. 
 Вообще заметил, что неравнодушен к теме поездов в Анимэ, наверно ностальгирую по бывшей профессии.
NEWTEXT
А я вот только что "Акиру" посмотрел... Великое аниме. Почему я не видел его раньше? Акира мой ровесник. Чума на Голливуд и персонально ДиКаприо, за еретичные попытки снять фильм!
NEWTEXT
Добрый вечер. Ребят, может кто поможет? Ищу одно аниме. Не помню ничего из него, кроме того, что там был жнец, который забирает людей после смерти. И он был геем. Аниме довольно смешное. Если кто вспомнит, буду благодарна
NEWTEXT
если тролль - это я, то все мои претензии к аниме более чем серьезны.
я пока еще не видел ни одного с оригинальной идеей, к каждому аниме можно найти игровой аналог в мировом кино, который будет по всем параметрам выше. Аниме - несерьезная развлекаловка, хорошая жвачка быть может. Но сосет у игрового кино по-страшному в плане искусства и раскрытия тем.
NEWTEXT
Надо бы и на весну суметь. По крайней мере AOTS я уже почти отсмотрел, надо еще на парочку проходняков силы найти.
Эта арка - античная трагедия, переиначенный Девильмэн со спецэфффектами и более продуманным бэкграундом. Ну и один из самых крутых любовных треугольников.
NEWTEXT
Я смотрела. Сериал довольно мутный, с сильным загрузом насчет экологии. И оосбо красивой рисовки, чтоб прямо вах, не  наблюдается. Но это чистог ИМХО. Решать тебе.
NEWTEXT
А я тоже не знаю, если б видел больше одной серии - то точнее б сказал 
. А так могу тоже разве что рисовку оценить. Но её тоже часто упоминают в дискуссиях о том, что такое "аниме", и что такое "плохо".
NEWTEXT
Персоночка недавно начала делать дубляж. Я ей дважды отправлял благодарности за это, чтобы и дальше продолжала спасать это серое анимэ своим божественным голосом, но она их трет. Скромная, не любит похвалы.
NEWTEXT
Волна спала? Верится с трудом)))
Просто из твоих слов, которые я выделила, следует, что меня интересует все, кроме визуальной части 
. Не могу просто так смириться с тем, что смысл моих слов преобразовался в нечто противоположное)))
NEWTEXT
Я еще много чего из старого не посмотрел, включая тетрадь. Да и не хочется. Просто привык все новое смотреть, а когда за что-то старое берусь, забываю и автоматом субтитры читаю.
NEWTEXT
Неплохой. Но сильно-сильно разнится с тем, чего я от него ожидал. Если вкратце — получил юмор вместо иронии. Радует уже хотя бы то, что там где задумывается смешно оно и выходит смешно.
NEWTEXT
. Хаос, ложь, цинизм, предательство, жестокость, месть одновременно с дружбой, преданностью, целеустремленностью, благими намерениями и верностью идеалам. Много еще слов можно подбирать к сиему великолепному творению, ибо слишком сильное впечатление оно оставляет 
З.Ы. Википедия в разделе "
" сообщает, что "
Смотревшие, подскажите, где это такое было? 
 Я лично этих событий в 1-ом сезоне не наблюдал.
NEWTEXT
Всё субъективно. Вы смотрели кадры? Вам приятны персонажи, их дизайн? 
Лучше "Иную" посмотрите, хотя она тоже не шедевр, но страшный. А "Цикады" нужно вытерпеть, ведь после 5-го эпизода ерунда какая-то началась. 
К теме заточенных зубов: видимо не все их себе представляют. Вот скрины с тем самым Рином.
Разве реально их так заточить? И даже жевательные? Если нет - то в чём прикол дизайна?
NEWTEXT
Не, ну почему более избирательный? Я же наруто- и бличефаг. Если вычленить суть — не хочу ухудшать впечатление о моих обожаемых божественных сёнэнах этим вашим идеальным «Куском».
NEWTEXT
Нашел для себя нового молодого гения от мира аниме.
, фанат Азимова. Всячески советую. О его "Времени Евы" наверняка многие наслышаны, но моим фаворитом в его фильмографии является 
NEWTEXT
Воспринимаю анимэ паралельно кино - его каноны другие, но многогранность и разносторонность - как у кинематографа. 
  Правда дизайн персонажей слишком похож - скучно.
NEWTEXT
Сложный жанр. Поистине сложный. Коли не послушаешь, о чём речь - по виду и не узнаешь
Мне искренне кажется, что аниме ради подростков и было создано изначально. (не считая сам понимаешь каких его разновидностей - там извращенство в чистом виде)
NEWTEXT
А что, выглядит интересно, тоже поставлю зарубку себе)
Возможно не всё так просто, а то бы давно так делали) Наверняка риск есть немалый. С другой стороны, проекты вроде «Народной лицензии» как раз проводятся для снижения рисков. А учитывая, что пилотная акция оказалась успешной, то есть надежды, что и БД также решаться организовать. Будем ждать
NEWTEXT
А я Торадору не смотрел, а доверился мнениям анимешников 
 Самый рекомендуемый сериал по Лавли Комплексу. Оба слайс-оф-лайф с долей комедии и романтики, где герои сначала какбэ просто друзья, а потом какбэ больше, чем друзья 
 Похожая сюжетная канва, в общем. Неужто дезинфа!? Не верю
NEWTEXT
Как приходит время сабить какое-нить Имочо или новых фей, бегут релизеры, расталкивая друг друга локтями. Выходит нормальное аниме - делают вид, что его и нет.
Зато каждая пакость хоть раз да выдала сакральное "аниме катится в сраное ..."
Цветы Зла в ансабе досматривал, и Фламенко тоже добью, нашим не привыкать. Пусть кончают от своего киллакилла дальше.
NEWTEXT
Тяжкое бремя знания. На самом деле все не так плохо, аниме по-прежнему предлагает уникальный контент, да и самородки без рук на сиськах отыскать можно.
NEWTEXT
В онгоингах можно смотреть, но не все. Мне Мирай Никки точно нельзя смотреть в таком режиме, т.к. будет слишком много времени между сериями для их придирчивого анализа 
 А когда подряд смотришь, не обращаешь внимания.
Посмотрим, что там у них всех выйдет =). У Fate/Zero Уробучи Ген и мощная основа, а UFO Table уже превосходно экранизировали Границу Пустоты того же Тайп-Муна. Мне вот интересно, там без ВН все происходящее понятно или не?
NEWTEXT
Ну Ода же любит штампы выворачивать анимешные, в случае Френки сосочный фетиш. Меня новый вид Чоппы расстраивает - это да, уже чистый маркетинг. Думаю пока нужно терпеть и ждать битв со сверхновыми, рыболюди все же не дотягивают до качественного зла.
У Шиничиро Ватанабе йены закончились? Боянить для такого талантливого человека это не гуд.
NEWTEXT
Я тоже больше привыкла к реалистичной рисовке. За это и многое другое мне понравился сериал DN. 
Сейчас всё же хочу попробовать смотреть другие аниме с "ярким" выражением эмоций и мимики персонажей и т.п. Может и приглянется
NEWTEXT
Может быть и знал бы, да не смотрел я его, а самого его лишь на постере и видел.
Хотя предположу, что так будет круто. Выделиться из толпы. И это я про Рина, а не про "Наруто".
NEWTEXT
О великий бог-муравей,нет у меня почтения к классике..."Моя любовь в небе,он лётчик"..я ржала как лошадка Пржевальского.У меня в детстве была песня любимая про Диму,который "пилот,влюбленный в самолёт".Вобщем,тяжелое детство испоганило весь просмотр и даже попереживать за Ланку не удалось
NEWTEXT
Это не деградация, а сама сущность товарища Ягами (+ не надо забывать о влиянии Тетради). В том-то вся и фишка, что главный герой - персонаж сугубо отрицательный, но при этом от его действий есть определённая польза. И пусть авторы сериала преподносят методы Лайта исключительно как зло, каждый сам для себя может решить, так ли плохо то, что он делает. 
Я полностью на стороне Лайта кстати
NEWTEXT
Как же ж я эту темку проглядела, я ж старый анимешник)))). Чтобы "включиться", обозначу любимые вещи, но не буду, увы,  оригинальна *горько плачет*...(((: Утэна (и полнометражка, и сериал), Волчий дождь, ЕВА, БиБоп, Тетрадка, Дэвочки-убийцы, Лэйн, Саюки, Волчья стая, Эрго Прокси, Сайкано, Фусиги Юги (романтишная моя юность))), Ai No Kusabi (ловлю помидоры... но я  ж девочко, я люблю красивых мальчиков)))... что-то быстро ничего особо любимого пока не вспоминаю,  ну, и да - Миядзаки, Кон и Синкай - само собой.
NEWTEXT
Идем в любой каталог по аниме. Смотрим жанр - повседневность, откидываем фантастику, мистику, дектектив и школьников, с грудью в повседневности все нормально. Любуемся либо помираем со скуки.
NEWTEXT
Будут там персы интересные и крутые + посмотри ОВУ первую, она приквел к сериалу. Кенсин там АБСОЛЮТНО другой, никакой доброты и улыбок с его стороны. Он там безжалостный и хладнокровный Хитокири.
NEWTEXT
Хиро - самый читерный из персов. Он практически всесилен, но сценаристы его лохом сделали, иначе сериал очень быстро бы закончился. Таймтревел побеждает всё. И всех.
NEWTEXT
WA же целенаправлено аниме-разделом занимается, а КП нет 
 Ограничиваются внесением в базу.
Аниме - это отдельное направление в искусстве, отдельная индустрия, поэтому разделение неибезжно.
NEWTEXT
после второй серии с чистым серцем дропнул "Бек". никакой предвзятости перед просмотром у меня не было, напротив, скачивая, понимал, что аниме меня ждет довольно хорошее по словам многих, к чьему мнению я могу прислушаться. но обожемой, так скучно даже "Лейн" и "Серокрылые" не смотрелись. страшная вата, невыносимая. может, когда-нибудь я к этому еще вернусь, попробую снова, но уж определенно не в ближайшие месяцы. пока я лучше посмотрю "Монстер", который уже в первых сериях меня приятно удивил однажды, и который я так и не досмотрел. 
"ГТО" понравился, к слову, не так давно закончил просмотр. да, там страшное обилие по лекалу выстроенных мини-стори, но смотреть приятно. и сам гг-кун радует, и юмор. совсем не пожалел о времени, потраченном на просмотр, расслабляющая анима, которую я обязательно когда-нибудь пересмотрю.
NEWTEXT
Ghost in the shell - классика киберпанка, снятый под сильнейшим воздействием Гибсона. Ноги пресловутой "Матрицы" растут, как известно, из него. На деле - отличный философский боевик, смотриться просто на ура. Рассказывать сюжет в данном случае - дело неблагодарное.
Innocence объединяют с первой частью в основном персонажи. Этот фильм более философичен и лиричен (хотя не всегда), и снят изумительно - большая часть задников сделана в 3D. 
Обе части горячо рекомендую к просмотру.
NEWTEXT
Суть в том, что в данном эпизоде вся логичность нужна всего лишь для того, чтобы обосновать аццки шаблонный момент. Можно так что угодно объяснить: паразит захотел искупаться, а дома ему надоело - айда на горячие источники, паразит захотел увидеть человеческий праздник - айда на ежегодный фестиваль с фейерверками и т.п.
От этого тупые штампы не перестают быть тупыми штампами.
А вот это хорошо.
А она его любит случайно не за то, что он помог ей с каким-нибудь пустяком когда-то?
NEWTEXT
 ?! Кто тут на мою Еву !...
я же блин сказал что я ни чего против не имею, я перечисли те фильмы которые по моему мнению единственные которые можно смотреть они хорошие, но их мало очень. И ни кто на Еву не прёт!!!
NEWTEXT
Тогда не интересно. Проклятья - это несерьезно и гадко. Сушеные ножки тритона, какашки амбарной мыши, вода из сливного бочка... фу.
Скандинавские боги они ж старые и бородатые. Пойди в любой порт - там таких навалом.
NEWTEXT
вот-вот, особенно Reflection, он же Seisouhen. Я не нюня и не плакса, но к концу просто ком в горле возник, еле-еле слёзы сдержал. Такую концовку я даже и ожидать не мог.
NEWTEXT
Как раз недавно досмотрел «Пиратов Чёрной Лагуны» 
Понравилось, классный боевик. Залихватские приключения интересных персонажей, с отличной динамикой, хорошим сюжетом и в атмосфере солнечной(особенно сейчас это радует) Руанапры -- что ещё нужно. Единственное, что напрягло, это ОВА, там началась шиза, что ли, в плане персонажей и сюжета, да и кроме камбэка Роберты могли бы что интересное придумать.
Но в остальном, смотрится легко и приятно.
NEWTEXT
Что-то в последнее время развелось много ложного анимэ (Китай, Корея и т.д.), и многие называют эти мультфильмы - анимэ. Не знаю как все, но лично я смотрю анимэ, потому что оно японское. По той же причине я смотрю испанские фильмы, потому что они испанские, корейские, потому что корейские. Нельзя взять и скопировать стиль, его просто нет.
NEWTEXT
ой я не знаю. Я в теме Эфрона триста лет не была. Ну хз. Хотя зная американскую индустрию, они это аниме так переделают что мама не горюй. И имя Сосукэ переделают на какого-нибудь Сэма.
NEWTEXT
Скажем так, при правильной реализации, смерчи, гуляющие по Лос-Анжелесу или затопление Нью-Йорка в "Послезавтра" должны оказаться природным катаклизмом уровня дождя у меня сейчас за окном.
Не знаю, как насчет дороже, учитывая то, что компьютерные эффекты дешевеют, но перчисленные Расти факторы, в любом случае, делают это кино маловероятным.
NEWTEXT
Хаяо Миядзаки – то, что действительно возникает желание смотреть из аниме. Во-первых, действительно интересно, во-вторых, множество забавных симпатичных персонажей. А так из аниме в детстве много всего смотрела: «Сейлор Мун», «Кэнди» (или как он там назывался)  и прочее, прочее. «Пчелка Майя» считается аниме, кстати?
NEWTEXT
Да,ты прав..в "Алхимике.." армия ну очень безполезна.В "Стальной тревоге" от нее тоже нет толку.Очень неуклюже выглядит армия в "Железном миротворце".Полные клоуны в "Воспоминаниях о будущем".А уж про космическую армию и говорить нечего-что ни аниме,то сплошные неудачники,зря под них только экранное время отдали.Вобщем,полный отстой.
NEWTEXT
Атата, транскрипция через Л в каноне, а на в инглише и русабе все равно Р. Упертые люди.
Жестокий эпизод конечно, Тэдзука не любит сглаживать углы, все зло мира показывал как есть. Кстати кто-то просил ченить типа Монстра - дерзайте. Все творчество Наоки Урасавы - оммаж Доктору, только попопсовее.
А вот такие кадры специально с прицелом на мемесы вставляют, интересно?
NEWTEXT
Ой что  творят муравьи-химеры.. Ой что творят.. Аниме Гантц уже взяло за щеку в плане жестокости. И это ведь даже с цензурой. Не все еще потеряно для аниме. Индустрия жива.
NEWTEXT
Он только онгоинги ругал. Ведь написано же, что начинал он с шедеврального (подразумевается, что шедевральное есть). Не надо искать тролля в темной комнате
NEWTEXT
В курс дела вводят, эт хорошо.
Ты ТВ-шные равки что ли смотришь? Нирикаминдую! Это же Шафт - они практически всегда проводят огромную работу по допиливаю визуала для БДшек. Фоны делают более детальными и красочными, анимацию персонажей местами переделывают, плюс еще в Баке цензура была. А вот 
 на примере Мадоки, и это только одна сцена!
Ну, все перечисленное конечно для фанатов визуального качества =)
NEWTEXT
Крайне своеобразное творение, которое на проверку оказывается действительно самурайским, но не боевиком. Целью здесь является не столько показать махания катанами под различными предлогами, сколько отразить дух самого самурайства, их мировозрения, отношений между собой и хозяином. Атмосфера и эстетика - апофеоз всего действа. Поединки происходят не так уж и часто и сами могут длиться от мгновения до максимум нескольких секунд. Видеоряд вкупе с аудиосопровождением и вовсе порой достигает психоделическо-гипнотического воздействия. Нарисовано все реалистично, но общая гротескность вносит долю мистики. Наверное, именно так самураями ощущались свои техники владения катаной 
Жестко и сурово, в общем. Иногда в осадок выпадал, например когда
NEWTEXT
Вот меня интересует, почему в японии снимается мало ужасов. Несколько классических фильмов, несколько штук похожих на звонок, несколько анимешек и все. Если 20 штук наберется, уже хорошо.
NEWTEXT
Пусть впитывает лучшие от других мастеров, это определенно идет в плюс, т.к. рисовка стала только лучше)
У меня во время просмотра такого острого ощущения не возникло, но я согласен, что автору надо совершенствовать навыки рисования человеческих лиц 
Дело не в красках, а скорее в чрезмерной схематичности 
 Говоря прямо и может немножко радикально - все как один, слишком просто и безындивидуально. Вот в новой работе этого нет, что радует. И мне все равно, что лица героев стали немного смахивать на Миядзаковских.
NEWTEXT
Что-то я не понял, что с малом произошло? Написано же было из-за проблем с защитой закрыли, а все говорили о полном закрытии.
P.S. Импортировал на анидб, давно уже не дублировал свой список.
NEWTEXT
. Куплю - проверю - на полку поставлю, а потом буду ждать настроения для просмотра. Вот ещё с конца декабря жду не дождусь заказ из 
Да и только вот в праздниках более-менее порядок навёл, а то до этого как-то всё по углам растолкано было
NEWTEXT
Ну пара последних серий еще куда ни шло, до, но только по манге если судить, все равно будет уныловасто, и таки трудно смириться с некоторыми рестайлами, того же френки =_=
NEWTEXT
, покуда мозг от Тетради отдыхает, откуда такая ненависть к Наруто?=) Парнишка в рыжем комбезе зажигает будь здоров, я видела пару серий, там ещё от чёрного паренька в ободке все тащатся.
NEWTEXT
Существуют. Некие эталонные вещи всегда существуют. Можно не любить классическую музыку, но нельзя не осознавать, что Брамс, Гайден, Лист-это есть хорошо, ибо классика. Можно не любить слэшеры, но нельзя не соглашаться, что Хэллоуин и Пятница, 13 -есть хорошо, ибо, опять же классика жанра.
Уверена, что и с аниме так же, можно не любить, но.... Вот дальше троеточие, поскольку пока понятия не имею, что там после но.
Ладно, знатоки рекомендуют Миядзаки. Попробую эксперимента ради.
NEWTEXT
Раньше смотрел разные-"набегами"(кусками), сейчас ни какого желания смотреть. Хотя 
 пересмотрел бы,только со старым переводом, и то лишь чтобы вспомнить детство.
NEWTEXT
Белый Медведь пересмотрел Гинтамы
А что отдельно хочется отметить - это креатив в эндингах. Такого вообще наверно не делали еще. Бумажные фигурки супер. Песни поют сами сейю.
Офигенный сериал. Прямо душу греет. Жаль что кончился.
NEWTEXT
Эт вы зря любезнейший =В. Вот я искал аниме про самураев - нашёл "Shigurui" (Одержимые смертью), очень даже ничего. И смехуёчков там немного, а грудастых школьниц и подавно нет. Уверен, в 70-ых, 80-ых обязательно делали аниме про якудза... не знаю, иначе быть не может) 
Насчёт этого не волнуйтесь) Знаем-знаем таких.
NEWTEXT
Аниме люблю, даже очень, но за новинками не гоняюсь. Что удается найти в нашем небольшом городке - то и смотрю. Врочем, из того что попадалось, понравилось все. А еще, многие интересные анимешки - это сериалы. Часто бывает притащишь кучу DVD с очередного "рейда" и думаешь: а когда все это смотреть-то??? Вот и приходится на работе совмещать приятное с полезным 
Выделить самое любимое аниме для меня сложно. Что интересного увижу - то и явдяется любимым, до следующей интересной новинки. Но, все таки, то что навсегда останется в памяти: "X" (сериал), "EVA", "FL-CL", "GTO", "Trigun", "HelLsing", "Унесенные призраками", "Изгнанник"... М-да, заметил, что могу так продолжать очень долго. 
А вот из хентая нравится не все. Впрочем это особая тема.
NEWTEXT
В гиасе у меня сложилось впечатления что много поворотов делали ради поворотов, чтобы напихать поворотов как можно больше. А сами повороты стали уже посути неповоротами, так как изза слишком большого их количества, ко второму сезону уже знал где какой поворот будет и к чему приведет.Такой подход мне не нравится. 
Т.е. у меня была надежда, что это такой прием, сценаристы специально кормят такими очевидными поворотами, чтобы потом сыграть на очевидно ожидаемии из этих поворотов, сделав неожиданный ход без этого поворота, который станет какраз изза обилия поворотов, неожиданным поворотом. Т.е. в какойто момент ты очередной раз предугадываешь - ну да, щяс будет очередной "неожиданный", как всегда выскочит Сузаку и всех нагнет а тут - бах и Сузаку разрубило на пополам, и все в шоке и Сузаку и Лелуш и все остальные. Но нет, ничего подобного.
NEWTEXT
Если опыта в сенэнах мало - то сюжет покажется приемлемым. Картинка на высоте. Концовка филлерная параша. Если хоть один вменяемый сенэн видел, то парашей покажется эпизода так с 4-5.
NEWTEXT
«Отступница из Манью»/Many***363; Hiken-ch***333;
В мире, где ценность женщины определяется в первую очередь размером её груди, все боялись ниндзя клана Манью, ибо они знали техники, способные вмиг уменьшить грудь жертвы до нуля. Но не всё потеряно для местных красавиц, ибо лучшая воительница клана, Чифуса, решила пойти против своих и начать сражаться во имя добра и справедливости. А поможет ей в этом самая страшная техника их клана: удар, не только лишающий противницу груди, но и наполняющий за её счёт грудь самой Чифусы.
Да, вы только что прочитали то, что вы прочитали. Главная героиня этого сериала будет воровать сиськи противниц, выращивая тем самым собственные дыни. А учитывая, что работают над этим чудом создатели «Стигматов Квазера» – студия Hoods Entertainment и режиссёр Хираки Канеко, беспокоиться о количестве и качестве фансервиса точно не имеет смысла. Одно плохо: как и в случае со "Стигматами", смотреть Manyu Hiken-cho явно имеет смысл лишь в расцензуренном варианте – недаром же голые сиськи встречают читателей уже на первом кадре оригинальной манги.
О, к слову. Среди четырёх сценаристов, перетаскивающих мангу в аниме-формат числятся такие люди, как Фумихико Такаяма («Меч чужака») и Сейщи Минаками («Паприка», «Агент паранойи»), а в список сэйю затесались Минако Котобуки (Цумуги из K-ON!), Аки Тоёсаки (Юи из того же K-ON!) и восхитительная Мамико Ното (Якумо из «Школьного переполоха», Бриджит из «Заморозки»).
Хочется добавить лишь одно: доколе можно штамповать однообразные сериалы безо всякого намёка на оригинальность? Такими темпами студии скоро докатятся до того, что и в обычных тестостероновых файтингах перекачанные мужики будут не драться, а мериться известным местом.
Начало показа: 10 июля, воскресенье выйдет 2 версии:uncut-версия и обычная характерный постер:
NEWTEXT
И там и там свои плюсы и минусы, а вы мангу читали? Она кажись уже лет 10 пишется, так что глав много насобиралось. Я читала где-то последние двадцать. Что сказть-рисует Кубо офигенно, только ради картинок на это можно смотреть и получать эстетическое удовольствие, но вот треп ни о чем на протяжении 1, 2, 3...глав весьма напрягает. В этом плане аниме поживее и динамичнее (кабы не аццкие филлеры, впрочем легко пропускаемые и на сюжет невлияемые).
 + к аниме-музыка (выше всяких похвал),  практически полный состав сейю Японии =), ну и динамика. Всегда ж интереснее, когда картинка движется и разговаривает)))
NEWTEXT
Внешний вид персонажей может быть схож даже у аним, произведенных разными студиями и разными режиссерами - это бывает если дизайнер персонажей один и тот же, и он повторяет стиль своей какой-либо прошлой работы. Или аниме является экранизацией манги одного и того же автора или ранобэ, где был один и тот же иллюстратор. Встречал такое, 
, например. Но в случае с ТораДорой и Подручным Луизы это не прокатывает, там разные люди работали.
На ум сразу два аниме пришло. Но назвать их означает сильно спойлернуть, т.к. там это сюжетная тайна, раскрываемая в конце
NEWTEXT
Аниме делалось режиссером-новичком и маленькой студией, для которой эта короткая работа стала еще и последней, поэтому неудивительно. Хотя, лично мне больше понравилось, чем нет, но я не смотрел фильм, да и не придал сильного значения показанной проблематике и развитию отношений - все-таки, 50 минут маловато будет для того, чтобы развернуться основательно и показать все это действительно хорошо.
NEWTEXT
Когда человек у которого столько опыта просмотра кино (5к сообщений на кинофоруме наверное об этом говорят) называет посредственный сенэн Шаманкинг шедевром, то это напоминает троллинг.
NEWTEXT
Ой да иди ты, Бетани единственный симпатичный персонаж этой гейской параши. Ты бы еще дворфов в койки тащил.
Тот эльф-дрищ с двуручкой, он который раб.
NEWTEXT
Забавный сериал,этакий гаремник наоборот:вокруг главного героя вьются..главные герои.А так очень много юмора(зачастую специфического) и местами даже пафосно.
Ненавижу аниме,оно мне жизнь сломало..и ничего смешного я тут не говорю
NEWTEXT
Робин и Чоппа дуэт относительный конечно. Просто их отношения "мать-сын" умиляют. Ну и страны похожие представляют - Россия (Робин) и Канада (Чоппер). А еще оленя люблю за это:
Книгочеям я симпатизирую, особенно на фоне того что Зорыч все бабки пропивает, Нами просто жидовка, а остальные тратят на херню.
NEWTEXT
Да нет....этот список был составлен несколько месяцев назад и по любому будет просмотрен, вне зависимости от жанровой принадлежности. А желание смотреть смесь юмора и экшна возникло совсем недавно, после просмотра Тревоги (она тоже в список входила наряду с Бибопом, но они просмотренны)
NEWTEXT
Как тут не вспомнить о том, что нельзя на 100% верить всему, что написано в Интернете. Немного обидно)
А вот вторая новость выглядит вполне логично, учитывая популярность Мадоки. Да и мне показалось, что потенциал ещё есть в этой вселенной, буду очень рад увидеть всё, чтобы они там не придумали)
NEWTEXT
Разве в аниме вообще существет повседневность без романтики? О чем оно вообще тогда? Я вот Мойяшимон предлагал - отказались. Больше всего подходит под определение.
А Shigurui - это резня, не слушай Темплара. Там конечности мечами отсекают на арене. Повседневность хехех
NEWTEXT
А я новый смотрю даже с бОльшим интересом 
 Блондинчик противный, но фишка в том, что Сиэля вернут, и они с Себом будут зажигать. За это можно не беспокоиться. В общем, впечатление второй сезон уж точно не попортит, и пока имеются все задатки, чтобы превзойти первый...посмотрим, что будет дальше.
NEWTEXT
Ужасной сенэнотой до невозможности. Съехали в то, что в первом сезоне редакторы у них отбраковывали.
МАЛу верить бесмысленно, там все плохо в плане оценок.
Так делают если ты источником не ИМДБ указывал. С других ресурсов не добавляют.
А у меня вот недостающие части принца тенниса даже с ИМДБ не пропускают.
NEWTEXT
Есть короткометражка-рекламка, выпущенная ещё до сериала - "Azumanga Daioh: The Very Short Movie". Стоит ли начинать именно с неё? А то мнения фанов расходятся, одни говорят:
Даже не знаю чему верить и не испорчу ли я себе впечатление перед сериалом
NEWTEXT
мне кажется, что будет нечто в духе Матрицы, которая, собственно, тоже имеет своей сюжетной основой мангу. я не против такой интерпретации (именно интерпретации, поскольку адекватно перенести аниме/мангу на полный художественный метр крайне сложно).
NEWTEXT
...еще из уличных зарисовок.Лоток на рынке с дисками.Спрашиваю продавца(чисто из азарта-я аниме не покупаю..да-да не есть повод гордиться
Нету так нету...роюсь уже сама в коробке русскими мультами и тут-бац!диск с хентаем!да еще какое-то специальное издание,третий выпуск.Пришлось все-таки купить,дабы уберечь детишек от разврата
NEWTEXT
Ну если говоря о душевности имеете в виду Миядзаки, то он стоит несколько особняком в японской анимации. Пока что другого подобного ему для себя не нашла.
NEWTEXT
Был наслышан об Акселераторе, мол крутой злодей и всё такое, а он довольно заурядный оказался. Обидно.
Хотя уровень самой истории оказался выше, чем ожидалось. Читается легко и с интересом.
NEWTEXT
Тяжелый, это да. Но это классика, его обязательно нужно посмотреть, если заинтересовались аниме. Кстати, если нравятся кровавые аниме, то советую 
 ( хотя утверждают, что последний не аниме, но он все же хорош )
NEWTEXT
Что-то пока нихрена не понятно, каким боком это всё можно отнести к первой ТВшке, и вообще, будет ли оно к ней относиться. Хотя ГГ вполне нормальный такой парень/мальчишка, в меру резкий. Жду последующие серии.
. Будет настроение - ещё поизмываюсь над позами
NEWTEXT
Pupa - забавный рейтинг, фанаты расстроились по ходу. Опенинг нормальный. Забавно, что студия deen до этого выпустила санкарею. От мертвых девочек перешли к трапезе.
NEWTEXT
. Очень круто, под конец аж пробирает.
Начинается многообещающе, но из разряда "это все мы уже видели". Корпорация, вирусы-шмирусы атакующие людей, и всякие секретные объекты. Система ИИ, названная A.L.I.C.E окончательно убила всякие сомнения, что авторы вдохновились "Обителью Зла". Болезнь правда здесь ввели весьма нестандартную для такой концепции, фэнтезийную (мгновенное клеточное уплотнение, или, проще говоря - окаменение. Прямо как при взгляде Медузы Горгоны).
Хитрое и обманчивое аниме. Начало - в киношном стиле и даже с элементами псевдо-документалистики. Но чем дальше начинает развиваться сюжет, тем больше сюжетные повороты начинают удивлять и нагнетать интригу, а первоначальное впечатление в корне меняется. Возникает множество вопросов, на которые постепенно, шаг за шагом дают ответы. А в конце все происходящее выливается в такой мощный поток фантазии, что досматриваешь просто чуть ли не подпрыгивая на месте от эмоций 
Эх, как оно все-таки оказалось то! Верны себе японцы.
Удивительно необычная вещь. Сочетание сказок, которые все мы читали и смотрели в детстве, перенесенное на напряженный сурвайвал-хоррор в мрачных холодных стенах. Это все так тесно переплетено вместе с сюжетом, судьбами и характерами персонажами, что диву даешься авторам этого творения. Много интересных художественных приемов и мой любимый bitter-sweet ending.
Красивое аниме в прямом и переносном смысле. Рисовка, атмосфера и саунд (некоторые мелодии запали и запомнились) очень достойны, правда иногда немного перебарщивают с 3D-графикой, которая выделяется на фоне рисовки.
NEWTEXT
Ну славу Богу, я не такой
 Хотя если честно, волей не волей, забиваются некоторые слова в мозги (штук 20-30 знаю + термины каратисткие), но это только из-за того, что я качаю всякие сериалы с иностранных сайтов, а там японская звуковая дорожка + английские сабы.
NEWTEXT
А, вам наверно показалось что я имей в виду то что эти фильмы фигня с не интересным сюжетом. Я просто перечислил что я смотрел, я был уверен что эти фильмы не плохие, а уж Евангелион дак того подавно, просто мне мало их понравилось, что то я не досмотрел что то я не захотел посмотреть. Вот то что я смотрел то на мой всгляд хорошие фильмы а остальные мне не по душэ.
NEWTEXT
Охохо, Евангелион когда-нибудь обязательно посмотрю. Даже по тем сериям что видела, ощущение сильное осталось. Но слишком уж погружаться надо, сериал большой, умный, а времени нет. Тем более Япония, тут надо прочувствовать. Поэтому пока что полнометражки,- сериалы отложу до лучших времён. 
Девочку покорившую время, уже видела, от Могилы светлячков, до сих пор под впечатлением, охота ещё чего-то подобного, поэтому скачаю "Оборотни". Потом поделюсь впечатлениями.
NEWTEXT
Ориентир - определился бы ты, какая тема теме ближе и какой жанр, тогда б тебе подсказали хорошее аниме. А так - говорим то, что нравится нам в надежде, что совпадет. Мой ГТО, как вижу, не совпал
NEWTEXT
Недавно посмотрела "Когда плачут цикады"- впечатляющее аниме, но в первом сезоне я посмотрела только полторы арки, решила оставить на то время, когда захочется посмотреть ужастик,если захочется, понятно конечно, что лучше смотреть попорядку, но я сделала так, к тому же такая своеобразная структура данного аниме позволяет смотреть его как хочется. А вот насчет второго сезона могу сказать, что смотрела его неотрываясь буквально, очень захватывающее, там в основном детектив-триллер, психология и немного мистерии, они почти обошлись без жутких ужасов и страшных глаз, котрых в первом сезоне очень много и я была очень этому рада, а так для меня и со второго сезона было все понятно, даже без просмотра первого. Рисовка мне не очень понравилась, но необычная структура повествования, сценарий и персонажи-это понравилось.Саундтреки тоже классные и жуткие, аж муражки по коже от опенинга в конце песни.
Потом еще пересматрела Кланнад- на данный момент мое любимое аниме(на втором месте Канон).
Эф.История воспоминаний- хорошее аниме, необычно сделано, очень понравилось. И еще Н2О.Следы на песке- тоже понравилось,отличные саундтреки, особенно опенинг.Только насчет конца. Везде пишут, что Хаями вернулась понастоящему к Херосе, а может все таки нет, может он женат и ребенок его, а это все ему просто представилось и Отоха теперь настоящая что ли,не дух? Как кто думает, если конечно кто нибуть смотрел?
NEWTEXT
В новом опенинге куша всю арку проспойлерили, можно не смотреть. Песня мимимишная. Ну хоть за это спасибо:
Блич закрылся, теперь сиськи в писе на пол-ставки подрабатывают.
NEWTEXT
Его там неприличное количество 
А вообще, неплохой бы идеей было внести ограничение по жанрам, или по направленности...
Это для любителей тяжелых наркотиков. А с них лучше не начинать.
NEWTEXT
Да, онгоинг. Но я сам тоже не смотрел, только прицеливаюсь. А насчет просмотра по одной серии в неделю солидарен. Denpa Onna шафтовская в таком режиме потеряла своё былое очарование, и восторг от первых серий (просмотренных залпом) спал. Решил подождать выхода целиком.
NEWTEXT
вот не пойму, смысл рассуждать об аниме, если видели только детские вариации когда-то там в детстве.. 
Я бы еще понял, если бы посмотрели "Ghost In The Shell", "Elfen Lied", "Hellsing", "Death Note" (привел их в пример, т.к это одни из самых распространенных анимех, которые есть везде и всюду)..посмотрели бы и не понравилось, тогда да, с аниме вам не по пути, и можно по хаять даже)
NEWTEXT
Ты не понял. Это сова напьётся, поминая бедного тебя. Я ж на тебя накладывать буду.
Не могу раскрыть секрета. Иначе придётся на всех посетителей темы накладывать.
А что, были сомнения?
Михаил по этому поводу своё мнение имеет. Весомое.
Я знаю, что блоки ты ставить не умеешь. Уже проверяла.
NEWTEXT
Кстати да, наиболее качественное и оптимально стилизованное 3D.
Тайтл дерьмо но вот... можно, можно иногда. Видать не только от рук, но и движка зависит.
NEWTEXT
Танака больше комедия с повседневностью. Первым же делом начинает напрягать как друг таскает своего друга из класса в класс, намекая на нереалистичность и выбивая из созерцательного настроения. Кстати, забавно что на мале онгоингам рекомендуют онгоинги. Чем-то забывчивость японских зрителей напоминает.
NEWTEXT
В кино то же самое. Нолан снял Инцепшен - зайди почитай рецы на том же КП. Ололошедевр, лучший фильм десятилетия. Это конечно не так, но фильм хороший. Так же и с Мадокой, на мой взгляд. Кто-то её оверрейтит, это вполне естественно. Но аниме вышло хорошее, даже опуская все эти деконструкции жанра.
NEWTEXT
Почему странно, выбирают же лучший триллер, фантастику, фильм Тарантино и.т.д. Вот и лучший фильм в стиле аниме почему не выбрать? Просто сейчас тут сидят продвинутые анимешники, я думаю большинство так же как и я не знают о всех этих названиях, которые тут обсуждают. А вот если бы выбирали из списка зе бест, я бы с удовольствием почитал споры, о том что лучше Акира или Призрак, или почему могила светлячков шедевр, а босоногий ген просто неплохое кино, ну как то так...
NEWTEXT
, а никому не интересно. Тут и Жей-Жей Абрамс, мастер ремейков, и сценарист Arrival, у которого с сабжем офигенно много общего. Явно получится вещь достойная оригинала.
NEWTEXT
Так, посмотрел. Жутко захватывающе. Не помню во сколько лег спать, но оторваться было невозможно.
Жуткая атмосфера, особенно бросало в дрожь от семьи близняшек. Все, на этом плюсы закончились. Первое, зря я наткнулся на чье-то сравнение с Пилой. Я уже подготовился на литры крови, но все оказалось довольно таки мирно. Второе, вот не люблю я 26 серийные сериалы, вот чувствую, сейчас будут растягивать сюжет.
Но все это ерунда. Самое страшное - последняя серия. Это нечто, меня оставили в дураках и посмеялись над этим. "Смотри, мы тебе открыли всю суть сериала, можешь убиваться о потраченном зря времени".
Нечто подобное было, когда я посмотрел Мучениц. Начало относительно съедобное, но концовка приводит просто в бешенство.
2 сезон можно не смотреть.
NEWTEXT
Наши с тобой отзывы на Кайбу промотивировали посмотреть ее ровно двух человек. Сколько по-твоему рискнет скачать 200 серий пыльной древности после моих очерков?
Не ссы ты про Наруту - я все почесноку опишу.
NEWTEXT
Хотела рассказать про свою новую чудо-траву! Очень заинтересовалась свежачком от A-1 Pictures - 
. Это, оужс, экранизация известной яойной игры, но, как обещают, цензура капитально прошлась по оригиналу, и в аниме мы увидим только целомудренный сёнен-ай х) Но это всё не так важно. Сериал заинтересовал сюжетом и общей атмосферой - действие разворачивается в постапокалипсисовом Токио, поэтому когда я увидела 
, мой интерес резко возрос =D А 
 Брутальность, мрачность и кровища рекой! Единственный минус - рисовка персонажей. Очень уж она несимпатичная. В остальном после 4х просмотренных эпизодов могу сказать, что мне очень даже нравится, интригует х)
Ещё из онгоингов нравится 
NEWTEXT
Можно вычислить счастливого обладателя лицензированного ПиН, прийти к нему домой и зарубить его ради манги топориком. Символичненько так получится. В новостях покажут, Тэдзуку попиаришь. В магазинах появится, хоть ты уже и не почитаешь.
NEWTEXT
На вкус и цвет, как говорится, товарища нет. Но мне понравилось, к тому же на тематику вампиров) В общем советую) Хотя... Если вы не любите немного недосказанные концовки, то не советую)
NEWTEXT
Во-первых, прекратите ставить эту троицу рядом. Эту фразу придумал тот кто читал Наруто и Блич, но Кусок дропнул на первых сериях из-за кислотной рисовки.
Во-вторых, ответ - Hunter x Hunter. Только его лучше смотреть. Поскольку в одной из арок, когда здоровье мангаки ухудшилось, главы выпускались по сути набросками. Он их тупо не прорисовывал.
В-третьих, если новье ужасно, всегда есть классика. Dragon Ball, Yu Yu Hakusho, Full Metal Alchemist.
NEWTEXT
Блин, а я что качал то, раз упомянул Ushwood. Тем более 8 том он пока не перевёл до конца.
Начал 5 том и возник вопрос - в GGO у Кирито инфаркт (не смертельный естественно) будет?
NEWTEXT
Какая тупизна этот Гантц... Уровень интеллекта как у Наруты. Чувак превозмогая мочит моба, а остальные стоят и смотрят. Налетели блджад толпой как кавказцы и запинали. И ныть не надо будет и оплакивать никого. 
 добавил в базу КП. Странно что этого еще не сделали.
NEWTEXT
В том то и дело что сериал понравился, иначе бы я и смотреть не стал. Просто за концовку обидно 
. Я не сказал что это простая меха, я сказал что сериал изначально снимался как простая меха без каких либо претензий на высоко-философскую сагу в которую его превратили фанаты.
кстати в Википедии хорошо описан сюжет аниме.
NEWTEXT
Да Судзумия на человека-то не похожа
Фейри Тейл смотри - все герои под критерии подпадают
эх, где моя старая Робин, нынешняя тоже очень "юная и романтичная"
NEWTEXT
Ее уже выкладывали несколько раз, недавно вроде тоже. В шапку бы ее чтоли, реально помогает ведь с советами "чего бы посмотреть". Я вот уже два сериала присмотрел. про "Бармена" например ни в жисть бы не узнал.
NEWTEXT
Стоп, я представлял, что седзе - это когда девушка высокая и с маленькой грудью, а большие обитают в сенэнах. А еще в седзе девушка должна быть обычной и не шибко красивой. 
Эм... я тут подумал, зачем смотреть седзе ради девушек, там вроде бы парни должны быть красивыми.
NEWTEXT
Посмотревшие ep1 и знакомые с оригиналом грят, что в сериале опустили слова Каябы — автора игры, — что, мол, он позаботился о размещении игроков в больницах.
NEWTEXT
А я посмотрела на днях, мультфильм "Босоногий Гэн". Впечатление одно: -Ёёёёё...Вот уж не думала, что есть картины страшнее Могилы светлячков, но оказывается есть.
NEWTEXT
По картинке видно, что с TAF 2011 исчезли такие популярные вещи, как Блич, Наруто и Ван Пис, так что сопротивление набирает серьезные обороты 
Так же смотрю упомянутый в статье Ore no Imouto - прекрасная комедийная вещь. Здесь то и фансервиса никакого нет - из-за одного наличия эроге в сюжете и это могут запретить, ужос(
NEWTEXT
Я употребил слово "стиль" не в значении, что картинка классная (стильная), а что есть как бы общая техника рисовки, которую выбрали авторы, и вписывается в неё дизайн персонажа, или нет.
Характер складывается из того, какие персонаж действия совершает и т.п. А облик может дополнять, а может и не дополнять - как авторам угодно. Ну и да, необычными сочетаниями цветов волос и глаз можно добиться большей красоты и выразительности.
NEWTEXT
Ищу короткометражку. Короче идут по зданию  два спецназовца и зачищают его от террористов. Далее перед ними длинный коридор, а пройти по нему не могут, тк снайпер(ы) по ним ведет огонь, не высунутся. Они присели на жопы и вызывают что-то типа дронов, мб вертолеты для зачистки места где располагаются эти снайпера.   
Возможно это нарезка их полнометражки. Возможно антиутопия.
NEWTEXT
Как-то не интересовалась никогда аниме, хотя без ума от Японии. И тут посмотрела "Унесённых призраками" Миядзаки и совершенно очаровалась. В ближайших планах просмотр "Паприки".
NEWTEXT
"Naruto" и "Street Fighter" XD
Сильнейший в истории ученик Кэнъити
Fighting Spirit (aka Первый шаг)
Tenjho Tenge (aka На земле и на небесах)
Боец Бакы (по 2х2 сейчас идет)
последние 2, правда, бредовые...
NEWTEXT
Очень давно не было аниме которое бы зацепило на 1 серии из последнего могу отметить идущий сейчас Мой безбашенный сосед / Tonari no Kaibutsu-kun и Хьяко последнее на 4 серии уныние и неинтересная главная история про дедушку который что то там сказал и подумал:а так все хорошо начиналась про парня которому все пофиг
NEWTEXT
Я для этого использую одну главу SZS. А из аниме юзал Shirokuma Cafe, но тут кому как зайдет. По мне неординарный и топовый проект, но когда писал про него статью, в комментах было много недовольных.
NEWTEXT
ага, а на геев перестанут коситься и подростки перестанут стесняться своих би-интересов
Думаю, ответ о том, что и почему в порядке вещей - кроется в "мультяшности" самих японцев
Считаю глупой фразу "Я перерос аниме". Оно разновозрастное и им можно лишь перенасытиться(конкретно-форматом).
С возрастом у мужиков накапливается гущами цинизм, у женщин - сентиментализм.
Но что много важнее, в аниме чаще показывают все "Первое": первую дружбу, первую любовь, первую драку, первый поцелуй, первую неудачу и.т.д. Людям по-старше это уже не в новинку, периферия интересов загружена иными вещами...которые, впрочем, аниме как жанр в состоянии удовлетворить, нэ?
Другое дело это личностное мировосприятие. 
Вспомнить хотя бы тех, кто гнобил американские боевики за град пуль, который не попадает в ГГ.
Аналогично и с аниме. Многих выворачивает чисто азиатские ужимки героев, рисовка, диалоги, и.т.д.
Или, люди, которые самоутверждаются за счет других - им аниме так и вовсе противопоказано, т.к. оно это мнимое самоутверждение постоянно "по-родительски" назидательно критикует.
NEWTEXT
Недавно посмотрела аниме Акиюки Симбо "Под мостом над Аракавой" 1-2 сезоны. Красивая анимация, необычные персонажи, странный, но интересный сюжет делают этот сериал одним из самых оригинальных проектов 2010 г. Это не удивительно для работ Акиюки-сенсея. Студия Shaft, как всегда, на высоте!
NEWTEXT
Решил почитать Angel Densetsu за авторством Норихиро Яги, который более известен своим Клеймором. Если в последнем гримдарк и куча драмы, то Легенда об Ангеле наоборот очень веселая вещь, местами просто дико смешно. Хоть и опыта на момент старта этой манги у него было немного, умение вводить много интересных персонажей и умело ими вертеть сразу проявилось. Клево, в общем =)
NEWTEXT
А мы вот не разделяем восторга BlackTemplar по поводу второго сезона "Дворецкого". В продолжении меньше юмора, теряется псевдовикторианская атмосфера (фишка первого сезона), и присутствует много роялей в кустах и недомолвок. Новые персонажи великолепны, но их почти не раскрыли, а старички иногда неприятно удивляют. В любом случае второй сезон надо смотреть хотя бы для того, чтобы составить собственное мнение.
NEWTEXT
Так это две крайности, которые в определенных пропорциях можно неплохо смешать. В Durarara авторы специально выбрали такой стиль, когда в обычном на первый взгляд районе Токио не менее обычные герои живут своей жизнью. Но тут постепенно начинают всплывать подробность за подробностью, подогревая интерес зрителя.
А вот яркие персонажи или унылые - это уже, конечно, дело субъективных впечатлений. У меня у самого Сельти первой на ум приходит, т.к. самый колоритный персонаж, да и вообще, она символ этого сериала какбэ. А если распросить подобронее, адекватный человек в состоянии поведать, что же в Durarara еще есть примечательного 
Спорный момент. У первого сезона Гиаса тоже концовка рваная, прямо перетекающая в продолжение, которое нормально завершает историю. А если взять творения Brains'ов, которые собственно и нарисовали Durarara, они уже такое практиковали - Тетрадь дружбы Нацумэ, например, тоже два сезона. Я не смотрел, но отзывы внушают
NEWTEXT
Я тоже люблю "Сауз Парк", но воспринимать весь их стеб в серьез опасно для жизни 
"5 сантиметров в секунду", "За облаками", "Голос далекой звезды", "Актрисса тысячелетия", "Ходячий замок"...
А-но... что там еще...
А! "Девочка, покорившая время"
Если это бездушевная зараза, то вся мировая медиа-индустрия, включая кино и анимацию, не более чем грубая поделка на наш образ жизни, которая не может вызвать ни капли переживаний
NEWTEXT
В Джииге Нагай Го (если он участвовал в римейке) опять не забыл про русскую армию. Вот интересно какие еще манагки вспоминают, что мы представляем силу? А то везде только Япония, США да Германия с Англией.
NEWTEXT
Сереж, мы ж на ты всю жизнь были ^^
Я говорила не о пейзажах, а о людях 
 И пусть меня щелкнут по носу, если рисовка Синкая не более живая, теплая и эмоциональная. Ну правда, я не про законы эстетики и не про ход, когда люди рисуются проще окружающего мира. Я про то, что не надо перебарщивать с этим и превращать людей в картонные подобия чувств.
NEWTEXT
Странный ты. Пишешь раз за разом что аниме тебе попадается плохое и мол надо отдохнуть. И снова про Шафт спрашиваешь. Синбо разве нормальное, человеческое аниме снимает вообще?
NEWTEXT
Да мне, как бы, плевать на Вас. За флудильные посты лучше просить прощения у администрации.
Как, Вы не смотрели "Тетрадку"? )
"Дворецкого" будем смотреть обязательно 
Похоже, будет много мяса, что я не слишком жалую. Но ознакомлюсь, да.
NEWTEXT
Hyouka - первые две серии не понимал почему многим нравится, а потом затянуло. Хорошее аниме, я детективы не очень-то люблю, но это аниме мне понравилось.
NEWTEXT
Когэпан - горелая булка. Когэпан хотел быть ароматным румяным хлебушком, но подгорел. Теперь сидит ругает булочника, за то что сделал его горелым, пьет молоко сутками с другом Кремовой Булкой и завидует ароматным булочкам, которых наверняка сегодня купят. Детский мультик, если смотреть глазами румяных булок, и философская трагикомедия - если горелых.
NEWTEXT
Для начала надо определиться с тем, что считать гаремом. В Историях гг 1) окружен предствительницами прекрасного пола и 2) почти все по нему тайно или с небольшими намеками сохнут. Но фактически любовная линия развивается только с одной, да и суть этого аниме не гаремник.
NEWTEXT
Что-то у меня ломка по качественной мехе, можете накидать список стоящих представителей, поджанры безразличны.
p.s. Еву, Гуррен-Лаганн, Лелуша, Eureka 7, FMP, RahXephon (насчёт качественно возможно можно и поспорить) уже видел естественно
NEWTEXT
Пинг-понг знатная пошлятина, но просмотр того стоит - самое запоминающееся эччи наряду с Голденбоем. 
Кромати - постмодернизм, момент когда блоггер набил морду троллю в реале, вошел в историю. Из нее растут ноги Гинтамы например.
И не могу не поделиться картинкой - нашел пока лазил по демотивации. Шикарный косплей моей любимой Лам.
NEWTEXT
Файты да,не моя тема. Если имеются ввиду Devil May Cry и подобное. Если же отдельно взятые драки добра против зла в сенэнах, то они и в комиксах неплохи.
А в мультиках же и так рисовать могут
NEWTEXT
Нет, замкнутая страна. Король муравьедов местного лидера взял под контроль и начал потихоньку пускать глухие деревни на колбасу. А охотников, прибывших на ликвидацию, объявили американскими шпионами, пришлыми свергнуть социализм. В результате народ спокойно пошел на убой.
NEWTEXT
 - это вообще целая культура, что вы хотели понять за 10 минут?.. Там надо 39-серийный сериал, многотомную мангу, полнометражку и еще несколько старых аниме изучить, и то загадки останутся - самому мозгами пошурупить... Но тут вас либо зацепило, либо нет.
NEWTEXT
Быстренько глянул "Кровь Триединства" 24 сер. В общем Гонзо не на высоте, идея имела неплохие задатки, но с их реализацией получилось где-то на треть или на четверть.
NEWTEXT
Я бы выразился более мягко на этот счет 
 Результат не настолько катастрофически ужасен, что хочется вырвать себе глаза, но не позволяет до конца проникнуться короткометражкой - автору стоит улучшить навыки рисования лиц и человеческой мимики). Но в целом она мне все равно понравилась.
NEWTEXT
Решил тут после Хаяте 
 посмотреть. Тем более, там же вроде как под конец главные герои поняли про чувства друг друга, а не как в последних мною отсмотренных сериалах мололи воду в ступе. Я же прав, ну скажите что прав?
NEWTEXT
Скажем так, из пана Анджея взята идея, так что даж клон не совсем точное опеределение. С мангой сравнить не смогу ибо не читал, а в сериале есть нудноватые места, некоторая суховатость и экономичность, а на закуску, первый раз у меня полное неприятие саунда у ниппонцев, по всем азимутам, опен, энд и темы.
Потому думаю что манга лучше.
Ну я сужу со своей колокольни, а я тоже скажем так многого не видел.
Скажем так, я бы назвал это исходным мотивом. Взята идея полунежити - мечника, с детства выращенного, с изменением глаз, оружием, скоростью, охотой за вознаграждение и отношением к нему окружающих, причем оно сильно копирует то что было в книге, к примеру как гг в обоих вещах сурово предупреждают возможные поползновения к неуплате. Дальше начинаются изменения и самостоятельная работа. Ведьмаки были исключительно мужчинами, чувств они не лишались, сам классический фэнтезийный мир пана Сапковского был куда богаче, и интриги совсем другие. Клеймор скорее перверсия Ведьмака.
Десятки нефиг, восем - семь вполне. Вещь все равно хорошая.
NEWTEXT
Я же говорил про горки
там резкий поворот практически постоянно, горилла-гильотина лишь первая ласточка
Зетман на полном серьезе хотел, а этот просто в сказку попал
NEWTEXT
Кино это штука посерьезней и там все немного сложней, но в то же время и проще. Все кинематографическое наследие грубо говоря можно разделить на две части: время изобретений и время эксплуатации. Второй период начался как раз в середине прошлого века с введением цветной пленки, как стандарта кинопроизводства, и с той поры особо ничего не поменялось. И если кто-то смотрит исключительно картины, скажем 60-ых годов, то причиной тому является скорей всего банальное увлечение киноперсоналиями того времени, речи о каком-то разительном отличии между нынешним и тогдашним кино речи не идет. Ну, это грубо говоря, конечно, человек тоже штука непростая.
NEWTEXT
Из последних то понравилась дилогия Яблочного зернышка. Нравиться мне жанр аниме меха. Также отдаю свое предпочтение киберпанку, апокалиптика (постапокалиптика), боевые искусства и стимпанк (паропанк)
NEWTEXT
Это я бы отнёс в категорию "так мало, что проще не заметить или не обратить внимания". И ещё можно заглядывать на AniDB. Там, если в сериале есть немножко этти, это будет отмечено среди жанров небольшим шрифтом.
Ну я же не стал зомби-анимешником 
NEWTEXT
Это и стёб над культурой отаку, и аниме про брато-сёстренские отношения. Юмор отменный, иногда немного пошлят, конечно, но в тему и не злоупотребляют. Но кроме юмора хороших серьезных моментов тоже немало было. А автор ранобэ достаточно уже написал, на 2ой сезон точно хватит. Насколько я знаю, лагери поклонников героинь не знают покоя, автор то к одной повествование притягивает, то к другой. Франшиза очень популярная, Куронеко вроде отдельную мангу должны были начать делать.
А ОВАшки - альтернатива неканоничному ТВ-эндингу.
NEWTEXT
Блич не вернется - рейтинги были слишком поганые. ВанПис вообще не из этой оперы. Охотника скорее всего закончат - ибо в следующих арках градус жестокости вырастет, а с цензурой он нафиг не сдался. Остался да, только славный яойный ниндзя. Его дети по-прежнему любят и нельзя отрицать что безосновательно.
По техническим причинам меня тут не было, и я не закончил свою фееричную рубрику, призванную расставить точки над i. Но никакие происки NHK мне больше не помешают.
NEWTEXT
Словосочетания "русское аниме" достаточно, чтобы анимешники выкрикнули имя дьявола, изливаясь чёрной демонической слюной, и начали убивать и сеять хаос и ипотеку
NEWTEXT
Кто-нибудь знает, есть ли каталог аниме, где можно сделать выборку на длину серии? Хочу посмотреть сериалы с продолжительностью серий в 5-10 минут, таких мультиков немало, но в ручную искать их сложновато.
NEWTEXT
Карута - специфическая японская карточная игра с литературным подтекстом. Спортсмены в ней соревнуются в знании стихов ста поэтов. Играть можно как один на один, так и группой по трое. Участники раскладывают на полу карточки с половиной стиха - по пятьдесят рядом с каждым участником/командой. Ведущий нараспев зачитывает первую часть стиха, задача спортсмена - как можно быстрее выбить карту с продолжением. Спортом это считать довольно сложно - в отличие от покера или шахмат здесь совершенно не нужно мыслить логически или включать математику, важны лишь память, хорошая реакция и психологическая устойчивость. Но на японских островах считают иначе и даже разыгрывают титул мейдзина (мастера).
 - это первая строчка из стиха, положившего название игре в каруту. А для главной героини Тихайи еще и именная карта. Она объединила ее с карутой и замкнутым очкариком Ватайей, внуком японского мейдзина. Вместе с еще одним другом,Тайти, они образовали трио любителей этой истинно японской игры. В каруту играют лишь в Японии, поэтому чемпион страны - автоматически чемпион мира.А игрок-женщина и вовсе получает титул "королевы". Неплохой стимул для талантливой и энергичной Тихайи. К тому же с друзьями ей тоже очень весело.
 - завязка сериала. Экскурс в прошлое,история о знакомстве троицы и азах каруты. В это время сериал очень напоминает прекрасный 
, разве что вместо шашек герои выбивают карты. Следующие серии показывают героев в старшей школе - они выросли и находить время для любимой игры уже труднее - отношения, учеба. Сериал плавно переходит в романтику и сёдзё, но смотреть его по-прежнему не стыдно обоим полам. Одна из главных причин сама Тихайя - главная героиня у мангаки Суэцугу Юки получилась живой и не заштампованной. Она умна, но не выпячивает это. Она красива, но по ней не сходят с ума все "принцы" вокруг - ее сестра известная модель и знаменита более. Персонажи мужские тоже больше похожи на нормальных ребят, нежели на привычных в аниме бисененов и суперменов.  
Хорошая история заслуживает хорошего оформления, и тут студия Мэдхауз (в последнее время именно они ответственнены за лучшие работы в анимации) не ударила в грязь лицом. У режиссерского Пульта Асака Морио, автор визуально прекрасной 
 получила красивую и стильную обложку, столь подходящую хорошему сёдзё. Работа сейю гармонична - никто не пищит, не орет и не добавляет приятным персонажам противных ноток. 
, на мой взгляд, самый хороший онгоинг этого сезона. Конечно не хватает звезд с неба, но это очень приятная и красивая история. Особенно на фоне того мрака, что царит в аниме в последние годы.
NEWTEXT
Ну, а встречи с писателями зачем устраивают? Значит это кому-то нужно 
 Хотя тем, кто мангу не читает, наверное, действительно спрашивать нечего. Но, например, выяснить какие-то пробелы в сюжете, непонятные моменты, что? как? почему? Тысячи вопросов могут быть =))
NEWTEXT
В девятой серии татами галакси хоть и не было сказано ничего нового или меняющего мировоззрение, но как-то необычно, когда за тебя твои же мысли проговаривают, причем в приличном количестве и дословно.
NEWTEXT
дворецкий - пафосная вещичка для девочек. ибо бисенены.
блич - зараза хуже репейника - прицепиться не отдерешь. местами правда радует.
магазинчик ужасов - классика в каком-то смысле. 
NEWTEXT
о да, люди в секс-шоп не заходили ни разу, популярный фетиш-костяюм для ролевых игр
Санкаку закрыть? Я ж оттуда новости беру для троллинга читателей мажечки!
Еще и ВанПис ща под раздачу попадет - вон там лого Мугивары засветилось на запретном сайтике.
И где список запрещенного? Как раз не знаю чего бы почитать.
NEWTEXT
Спасибо, но я тетрадь дружбы уже посмотрел и написал об этом. А Мастер Муши или Муси(понятия не имею как правильно, и переводчики всегда то ш, то с в именах ставят) не подходит, так как, там не традиционные духи, а вымышленные.
NEWTEXT
Вот не надо так о русских людях говорить: мы суём свои грабли в производство оружия, и в итоге получаются лучшие образцы на планете, мы сували свои грабли в историю и переворачивали её с ног на голову, и очень часто к лучшему, мы сували свои грабли в единоборства (и в восточные, и в западные), и в итоге лучший боец на свете в смешанных единоборствах - из России, наши люди сували свои грабли в кинематограф, и получались шедевры.
Так что не надо говорить обо ВСЁМ и обо ВСЕХ.
NEWTEXT
Смотрю "Аракаву под мостом" - очень нравится, милейший и забавный сериал, слегка шизанутый, как Шафт и любит. Кстати, в догонку к предыдущей пикче с позами героев, заметил еще один повторяющийся у них визуальный прием - торчащая прядь волос. Иногда на неё перескакивает камера, показывая крупным планом, и раздается соответствующий звук. И в Бакемоногатари такое было, в Холике, и в Денпе помоему тоже. В Сенсее точно не помню.
NEWTEXT
Мне на ум только отходы от оригинала приходят, а это не совсем филлеры. Вот в ОреЙмо, например, были такие серии.
ПС. С шапкой действительно стоит что-то придумать - напишу модерам, чтобы обновили =)
NEWTEXT
"Калейдоскоп" начал смотреть, начало пока интересное, но осложняется слишком закручееной мифологией. Аниме-серил основан на легендах, и от этого сюжет очень переплетен, много отсылок в прошлое, приходится по три раза серию пересматривать, чтоб в сюжетные нюансы расставились по местам в голове.
NEWTEXT
Я не читаю мангу, но может тому причина манга, а не режиссер? Хотя мне нравятся его работы, по крайней мере то что смотрел.
Хмм... просмотрел его работы, где-то половина работ похожа на вышеприведенный стоп-кадр. Даже посмотреть захотелось.
NEWTEXT
Котикамэ заканчивается после 40 лет сериализации. Джамп в эти два года все свои хиты почти позакрывал. Осталось уволить Тогаси за вечные хиатусы и загнать Оду в мыло и все, кранты журналу, который недавно еще в топ 10 продаж все 10 сериалов предоставлял. А ведь и Сенэн Сандэй на ладан дышит. Как-то невесело все с японскими комиксами.
NEWTEXT
Терпеть не надо, не цепляет так не цепляет. Просто там же спираль повсюду - раскручивается постепенно. По идее сразу должно быть, не знаю почему не пошло. Поначалу там маленькие такие маячки - голые Рей с Аской в бане и смерт ь главного героя на старте приключений. А дальше уже чистый драйв.
А вышка у Хироюки конечно Мертвые Листья - вот вспоминаешь их и понимаешь, что килька - всего лишь сиськоэкшн. А вот тогда был эпатаж и кислота, да...
Еще кстати рекомендую глянуть Abashiri Ikka - все новое это, как говорится, хорошо забытое старое.
NEWTEXT
Я и собирался. Но подумал, что тебе и ФТ хватит. 
В Блэк Джеке, кстати, тоже ситуация в КНДР обыгрывалась. Правда сквозь призму б-гомерзкой личной трагедии.
NEWTEXT
 Вчера оказывается вышел 3 сезон Тетрадь дружбы Нацуме!Режисер по прежнему Такахиро Омори(Дюрарара,Тетрадь дружбы Нацуме 1-2,Бакано,Союз серокрылых-эп.8)
NEWTEXT
Тут все дело в контексте. Австралия неизвестна схожими с луняцкими агрессивными милитаричтическими актами. Из уст этой страшной нации рассказ о постапокалиптическом вестерне иначе чем угрозой любым человеком с открытым разумом восприниматься не может.
А вы посмотрите на цифры. И сразу станет понятно, что этой армии по силам явно не только выполнять задачи по обороне страны. С таким военным потенциалом и его непрекращающимся наращиванием не долго ждать времени начала проведения этой самой "агрессивной военной политики". Вся эта шумиха с Куриллами только подготовка политического оправдания атаки на нашу любимую страну. И я не рискну поставить на Россию в качестве победителя.
Мерзкая японская пропаганда отвлекает от реальности. Подойди к зеркалу юзер, оглянись вокруг, ты уже далеко не глупый юнец, а уважаемый гражданин своей нации!
NEWTEXT
Всё еще хлопаю глазами на 
.Очень неспешное повествование,довольно странная главная героиня,многократное отсылки к истории мира..Вообщето,я предпочитаю школьные комедии и экшн типо Рубак..но тут не могу оторваться.Психую из-за темпа происходящего,смотрю всего по 1 серии в день..в два дня,три..но снова открываю файл и смотрю.Ставлю на паузу,отхожу,чтобы поплеваться на поступки героев и снова возвращаюсь.Очень трудно мне даются Хроники,но что-то держит у монитора.
Кстати,очень люблю сюжет "наши в их мире"-что в кинематографе,что в литературе.
 так вообще шедевр подобного жанра
,пересматриваю всегда с огромным удовольствием,как и Фушичку,Мао,Яшку и много еще чего(ну люблю я про параллельные миры и скачки во времени
).А вот Хроники будят во мне целое море противоречия:иной мир-есть,наш мир без ГГ-показывают,Великое Предназначение и Ужасно Важные Артефакты-тоже присутствуют.Но сериал все равно бесит!
NEWTEXT
Анимэ - это те мультфильмы, где герой стоит с открытым ртом, что-то говорит с открытым ртом, а двигается только фон???
Неть, это не моё.
Точнее сказать вызывает отвращение.
З.Ы. Но в "Убить Билла" понравилось - парадокс.
NEWTEXT
" Унесенные призраками", хороший мультфильм, но опять же, мне запомнился сюжет и смысл... В плане рисунка нет... НЕ бейте, просто не мое это... Кстати, еще из них можно отметить " Наусика из долины ветров"...
NEWTEXT
Ну вот вы же человек ? Человек относится к отряду приматов. Приматы=Обезьяны .......Вам приятно будет если вас будут называть обезьяной? По вашей логике так и получается..... Так что называйте японскую анимацию Аниме и никак не мультиками...
NEWTEXT
Кхм, вот в чём проблема... У меня всё наоборот: я не знаком с экранизацией. Но! В прошлом году я себе устроил этакий предпоказ сериала (подготовил себя на будущее, ага), посмотрев первую серию. Считайте, что в манге не было почти всех показанных в эпизоде событий.
Однако планка качества высока и там, и там. Так что не сомневайтесь и беритесь за оригинал.
NEWTEXT
Посмотрел "Nekojiru-so". И правда вынос мозга., очень понравилось. Режиссер так виртуозно играет образами, что невольно смотришь с открытым ртом
 В общем обалденная штука. 
Я за последнее время посмотрел немало странных мультов, надо бы что-то простое глянуть, а то люди в белых халатах придут за мной
NEWTEXT
Неа х) Так вышло, что не с "Тетрадки" начался мой путь отаку =D Я решила, что раз все смотрят, то я из принципа не буду! Тем более ещё и на яой подсела, какая мне нафиг "Тетрадка" 
 Ну а если серьёзно, то сейчас как раз пытаюсь выбрать между "ДН" и "Кодом Гиасс", не знаю за что вперёд взяться %))
NEWTEXT
Зеро как бы связан с игрой, да, но вообще его сняли на основе романа, написанного Геном Уробучи. Плюс сериал сделали профессоналы из ufotable, а не унылые ребята из Deen.
NEWTEXT
Концовка - обычный японский троллинг. Чтобы обсуждение сериала не прекращалось сразу после его окончания и заставляла фанатов ждать продолжения и покупать мерчандайз еще не один год. Ева многому научила  аниме-студии.
NEWTEXT
у корейцев юмор несколько ээ... с уклоном, в общем. хотя по фильмам не заметно вроде.
меня по части юмора Гинтама радует, хотя тоже далеко не высокоинтеллектуально
NEWTEXT
Улучшение рисовки лиц ведет к улучшению рисовки лиц, а не к потере индивидуальности 
Я тоже так раньше думал, когда был под впечатлением и спорил с людьми, придирающимися к мимике и рисовке лиц. Теперь же я могу отделить впечатления и мысли по его работе от того, как технически она выполнена. И я хочу видеть лица более яркими, более индвидуальными, более запоминающимися. Это нисколько не будет отвлекать во время просмотра, а только пойдет плюс произведению.
Студии, которые качественно рисуют - нет 
 Этим грешат разве что только в низкокачественном хентае. Мне запомнилось мнение одного товарища, который жил в Японии. Когда он туда приехал, японцы казались ему все на одно лицо, но чуть пожив, он сразу начал распозновать индивидуальные черты, отмечать кто красивый, а кто нет. Так же и в аниме - сначала все может казаться одинаковым, но потом начнешь всех запоминать и выделять тех, кто посимпатичнее. Я помню всех героев своих любимых произведений и могу безошибочно их назвать 
 Помню и тех, про кого еще не смотрел. Но совершенно не запомнил лиц Синкаевских героев...
А так же выглядят абсолютно одинаково и не запоминаются внешне 
 Дело не в том, что там не важна оболочка, не в чувственности и не эмоциональности и не в прочих красивостях, которые можно как угодно возвышенно описывать. Ага, на самом деле они индивидуальны и обладают своим характером. Но я сейчас не про это, а 
 про визуальный стиль. А просто в навыках рисования на уровне красиво, выразительно и индивидуально.
П.С. Евангелион, Синдзи Икари - 1995 год, причем рисовка для своего времени уже устаревшая из-за ограниченного бюджета. Синкай недалеко ушел
NEWTEXT
Знаете, какую особенность заметила? Немного народу пишет ,что терпеть не может этот жанр, много народу - что любит... И ПОЧТИ ВСЕ говорят, что анимэ цепляет... 
Вот и у меня такая позиция. Я ,конешн, восторгов особых не испытываю, но это реально цепляет чем-то! Плюс в том, что можно показать практически все, что угодно, все можно нарисовать!
Любимая анимаха - эт Хеллсинг, но скоро посмотрю Блич!
 А из полнометражек - Принцесса Мононоке, Ходячий замок Хоула и Унесенный призраками. Это просто шедевры!..
NEWTEXT
Товарищи, всем спасибо за советы, сейчас постараюсь внятно объяснить свою позицию. 
1) Я на дух не пререношу, так сказать, "концентрированное" аниме, то бишь когда постоянно используются такие способы изображения эмоций как здоровенная капля пота у лба, глазища или рот на всё лицо и т.д и тп. (хз как анимешники это называют). Школьниц в юбочках тоже в топку.
2) Заметил что претендующее на серьёзность аниме, частенько недооценивает зрителя, начиная подробно объяснять очевидные вещи, либо возводя трагизм ситуаций просто в какой-то абсолют.
3) Переборы с колоритностью персонажей - все офигеть какие особенные, уникальные. У всех свои тараканы в голове, трагедии в детстве, сложные судьбы и вселенские цели. 
Мне хочется увидеть вменяемый мультфильм, без описанных мной перегибов и замутов. Неужели таких нет?
NEWTEXT
Хм, всё таки удачно вчера вышел в 
.... соцсеть майла и узнал, что в нашем городе сегодня на Хэллоуин будет некая встреча анимешников. Чтож, сходим, заценим. Надеюсь, косплея не будет.
NEWTEXT
Эффект от невозмутимости Хали при двигающейся картинки многократно превышал оный же от статичной манговской. В манге глянул и проехал, в аниме ня-я-я ;-***.
Зло безусловное, но потом сидишь и думаешь, пожалуй кое-какая пользительность в них была. К примеру Сайфонг по настоящему крута только в филлерах.
NEWTEXT
Вряд ли, на Зибеке странные дела творятся, а сам тайтл единогласно признан днищем сезона. Если только косплейщики уж прям зафорсят героиню и раскупят диски, тогда может быть.
NEWTEXT
Посмотрела сериал Эскафлон. Забавный местами, местами захватывающий, но в целом не мой любимый вид аниме, слишком девчачий, слишком уж приторно смотрятся сердечные страдания главной героини.
NEWTEXT
Я всего 2 хентая видел - еще в школе Клинику доктора Огенки - ржачная штука, и чето там про семь звездочек - просто было интересно что забыл в порнухе классный сейю Каппей Ямагуччи. Тентаклей в обоих не замечено.
NEWTEXT
, стартовав в начале ноября 2011 года, десять месяцев шагал по экранам России и Украины. На его счету — 42 города, 46 кинотеатров, больше десятка фильмов и многие тысячи зрителей… 
 А это значит — наступила пора для нового, второго «Реанифеста», который начнется снова в Москве, и случится это уже 1 ноября!
 В программе московского «Реанифеста» — пять российских и одна европейская премьера: 
 «Волчьи дети Амэ и Юки» (2012), 
 «Письмо для Момо» (2011), 
 «BLOOD-C: последний Тёмный» (2012), 
 «Жизнь Будори Гуско» (2012) и 
 «K-On: полнометражный фильм (2011)».
 Гости фестиваля — режиссеры Кэй Ояма и Син Хасимото, а также исследователь анимации Нобуаки Дои. Они привезут уникальную программу короткометражных фильмов. Посетит фестиваль и выставка фотокосплея, еще более представительная, чем в прошлом году. 
 Подробное расписание и начальный список других городов, где пройдет фестиваль, появятся на 
NEWTEXT
Давно оставил это дело, но начал в свое время с Тетради смерти, по сей день уважаю классику типажа по типу мононоке или унесенную призраками, а так по душе аниматрица, железобетон, кошачий суп.
NEWTEXT
В России точно такое впервые.
Кое-какая информация про бокс:
- он искусственно состарен
- дерево предварительно сушится несколько недель
- ручной работы, все боксы разные
- неотесанная часть только снаружи
- скорость изготовления боксов 30 штук в неделю
- древесина выдержанная, высушенная, обработанная. Бокс изнутри гладкий. Пахнет, как высококачественная деревянная мебель.
NEWTEXT
Ни Бек, ни Нодаме Кантабиле?
А в Нане, хоть и продвижение группы явл. двигателем сюжета, это лав-стори больше. С этой стороны считаю Нану качественной цепляющей вещью.
А про Столоначальника Одзи чет даже не слыхал
NEWTEXT
Да, вот женщина -- я б женился 
Надеюсь, что второй сезон всё-таки будет, благо ранобе уже закончено, а судя по отличным иллюстрациям там не менее интересно будет. Верю в трудолюбие ребят из студии.
NEWTEXT
Ну это разделение будет понятно любому нормальному человеку, не впадающего в фанбойство и смотревшего хоть немного больше, чем Еву и Эльфийскую Песнь.
Алсо, смотрел я побольше.
Алсо, Фромм с Шопенгауэром лежат на тумбочке рядом.
А я вроде и не говорил подобного.
А я вроде рассуждаю о крайних проявлениях данного процесса, что видны любому нормальному человеку.
Да, это так :-(
NEWTEXT
Как и в Бакано здесь сразу начинается этакая бомбардировка - одного за другим вводят персонажей и намекают, что они все играют не последнюю роль. Их слишком много в первых сериях,причем сразу начинают говорить о тайнах,показывают неординарные способности - без пол-литра не разберешься. Сконцетрироваться сложно.
Затем атмосфера кажется налаживается и чувствуешь -вот сейчас все начнется. А не начинается. Оказывается показан район, где детишки из средней школы играют в якудзу. Интригует черный всадник,но оказывается что это и правда не человек, а мистическое существо. У Майн Рида отгадка была интереснее. К тому же почему у ирландского дюллахана исландская фамилия.. Ну мангаки обычно в школе плохо учатся.
Бесят практически все кроме главного манипулятора и русского негра. Врач в исполнении Фукуямы трахает безголового ирландского духа. А та,любя,дает еще и резать себя во имя высоких чувств и науки. Два ОЯШа возглавляют конкурирующие группировки,причем на деле обычные тряпки. Очкастая староста вызывает рвотный позыв. Муть с черной катаной вообще непонятно к чему. 
Вообщем смотришь все эти 24 серии,постоянно говоря себе "в следующей наверное что-то будет". А в итоге ощущение, что тебя жестко обманули и время потрачено зря.
NEWTEXT
FMP вообще хотят добить до конца, то есть до последнего тома ранобэ.
А ТТГЛ я уже раз 5-6 пересматривал за последние 5-7 лет, так что раз в год-полтора заходит на ура.
NEWTEXT
Посмотрел 4 серии "Гайвера" и на это решил знакомство с этим аниме закончить.) Не так чтобы плохо, но ничего нового и особо интересного не заметил. Все даже совсем стандартно. Нет желания тратить на просмотр еще несколько часов.
NEWTEXT
Я все это знаю. И говорю фактически про то же. Я знаю что убить сразу фактически стержень фильма нельзя. Вы про эту данность сюжету говорите? Но в этом отличие и есть хорошего сюжета от плохого. Что хороший сюжет не злоупотребляет штампами. Если сюжет в этом виноват, так и надо было выстраивать сюжет так, чтобы не пришлось к этому штампу прибегать. 
И кстати хорошо, что Вы о Еве напомнили, там же тоже такой трюк есть.
NEWTEXT
Парад смерти? Каким же оно боком сюда... артхаус же. 
Скучный мир... умный? Разве не пародия на утопию будущего? 
Ну хоть Паразита по достоинству оценил. Продолжения не хочется? 
Тоже не знаю зачем его смотрел. Первый эпизод, второй какой-то сонный был. Третий смотрел, четвёртый, пятый и шестой с седьмым пропустил, с восьмого снова начал смотреть. Какая-то ересь происходит. О чём сериал? Что делает главный герой? Играет в виртуальный мир?
NEWTEXT
Исао Такахата – второй великий режиссер студии Ghibli – проговорился, что работает над новым проектом, который, впрочем, будет завершён не раньше, чем через пару лет. Сам создатель «Могилы светлячков» не стал уточнять, что же это за проект, но поклонники помнят, что за последнее время рядом с его именем слишком уж часто упоминалось название сказки Taketori Monogatari, известной каждому японскому ребёнку. Речь в ней идёт о принцессе по имени Кагуя, найденной во младенчестве внутри светящегося бамбукового стебля.
NEWTEXT
Ну, известно, что япошки не умеют делать трейлеры. Но такой трэш я не ожидал 
Почему блюз?? Ничего против не имею, но он совершенно не вписывается в стиль КГ, выбрать его саундтреком для трейлера - это катастрофа. Лучше бы какой-нибудь простецкий пафосный музон включили, хотя бы. Но на это еще накладываются палевные 3д-модельки мехов. Беру назад свои слова о графоне - в сериале был минимум 3д, весь экшен был отрисован вручную, за что я и ценил экшен-составляющую сериала. Ну и чет персонажи не запомнились совершенно. В общем грустнота.
NEWTEXT
 досмотрел. В общем и целом про то же, только с другой стилистикой и уклоном.
Да давно, вот только для меня всё же проходное. Практически ничего не запомнилось.
NEWTEXT
ну, я бы ещё от себя "Школу убийц" добавила - это вообще моё первое просмотренное в сознательном возрасте аниме и до сих пор в числе любимейших (по крайней мере пока это единственный сериал, который я уже раза 3-4 смотрела).
Ой, я любитель такого! Значит хорошие сапоги, надо брать (с)
NEWTEXT
В джан-кен-пон небось разыгрывали, кто пойдет раздел чистить.
На заметку, моэ технически не означает "шлюха", это просто горячо любимый зрителями персонаж.
PS Фансаб на подъеме
NEWTEXT
Блин, я даже был в недоумении, с какой ещё папкой?)) Ну ничего, подрастёт, бородой обрастёт и будет ему достойной заменой. Позырю-ка творение Горо Хайаоевича.
NEWTEXT
Дорогие друзья! С успехом завершился первый этап акции «Народная лицензия», посвященной выпуску в России на Blu-Ray и DVD четырех полнометражных анимационных фильмов («Летние войны», «Волчьи дети Амэ и Юки», второго и третьего фильмов нового полнометражного цикла Rebuild of Evangelion). Это значит, что нам удалось собрать сумму, необходимую для приобретения прав на Blu-Ray- и DVD-выпуск этих фильмов, и теперь наша задача — завершить соответствующие переговоры, подписать финальные соглашения, произвести денежные транзакции и начать студийную работу.
Один из фильмов акции («Волчьи дети Амэ и Юки») уже переведен и дублирован нами на русский язык в рамках «Реанифеста». Выпустить его на дисках мы сможем осенью 2013 года (японский релиз фильма назначен на февраль 2013 года).
Еще один фильм акции («Летние войны») также переведен и демонстрировался в рамках «Реанифеста», в начале 2013 года начнется запись дубляжа. Выпуск планируется до лета 2013 года.
Дата выхода на дисках в Японии третьего «Евангелиона» (премьера которого в кинотеатрах состоялась 17 ноября) пока не назначена. Мы очень надеемся, что интерес, проявленный зрителями в рамках «Народной лицензии-2», даст нам возможность выпустить его в ограниченный кинопрокат до этой даты, а потом выпустить его на дисках с минимально возможным (в рамках договоренностей) отрывом от японского релиза. Сроки выхода второго фильма мы объявим дополнительно.
Мы сердечно благодарим всех, кто принял участие в акции. Следите за новостями — мы будем отчитываться о том, как идут лицензионные дела и производственные процессы (в том числе в видеоблоге, который мы планируем возродить в 2013 году). Спасибо!
P.S. Несмотря на то, что 100% уже достигнуто, по условиям акции сертификаты «Народной лицензии-2» можно будет приобрести до 31 декабря 2012 года (включительно).
NEWTEXT
Тож не согласен. Я лишь одного Безумного Пьеро вспоминаю и аж мурашки идут. Харизматический псих вышел. А уж как его в такого превратили отдельная история. Пробирает.
NEWTEXT
Ох, с этими покемонами в свое время такая жесть происходила.... Люди сходили с ума, покупали все, что только могли... Какие-то легенды о массовых самоубийствах телезрителей и сумасшествиях...Брр
NEWTEXT
Анимэ болезнь номер один. Любимые вещи: Самураи Тямпло, 5 сентиметров в секунду, Девочка перепрыгнувшая время, Однажды в Токио, Агент Паранойи, Аи но кусаби, ФуриКури, Темнее черного, Интерлюдия, Воспоминания о будущем, Она и ее кот, Охотник на вампиров Ди ..что-то еще хотела написать, но не помню. Сейчас смотрю Монстра. Выдержу ли 74 серии, я не знаю. Хотя истории о хитроумных маньяках всегда интересны. Сериал обещает быть интересным с некотрыми скучными сериями скорей всего . Вспомнила!Еще  Ковбои Бибоп нравится. Ох мне этот Спайк Шпигель=) 
В планах на будущее посмотреть Лэйн, Альянс серокрылых и Изгнанника. Ну и Трогательный комплекс с переводом=)
NEWTEXT
Не психоанализ, но логично.
Хотя некоторые просто любят ретро, ничего не застав.
Мой же сознательный стаж всего-то 2 года. Многие начинают в подростковом возрасте, будучи целевой аудиторией, но я почему-то в 20 лет.
Пробовал некоторые классические травки, например "Еву" или "Призрака в доспехах", недосмотрел их из-за невкусной ретро-атмосферы. А жаль, хотелось бы любить и классику, не зря же индустрия пахала все эти годы. И что-то же в них есть, что их не забыли.
NEWTEXT
Неитересная штука....Говорят,первоисточник был лучше,игра т.е.Я не знаю,не играла...но впечатления от просмотра остались ужасные..Вот только опенинг понравился и все
NEWTEXT
Интересно. Спасибо за ссыль. Коммерческое положение у Реанимедии, конечно, не самое стабильное, но во что значит энтузиазм в работе.
Будем ждать следующих Фестов.
NEWTEXT
Точно,спасибо-Вандред.Еще вспомнилась 1 часть из 3хсерийного сборника-
 кажется...Из космоса там,конечно,только космонавты.Да, если честно,не очень то мне и нравится происходящее,рисовка тоже "не моя",а вот клип из этого всего сделали сногсшибающий.
NEWTEXT
Сформулирую так, явление - нечто очень самобытное, оригинальное и пресущее только ему, того что захочешь увидеть, надо смотреть только у него. Это есть в равной степени у всех троих.
Еще класс и общее количество сделанного. По ним Хайяо безусловно круче обоих. Но он не без недостатков, его самобытность к примеру плохо ложится на сериал, и хороша только в полном метре. Макото пока в нем пробует силы, Кон прекрасно с ним справился, но увы уже больше ничего не сделает.
А полнометражки Сатоши я Вам рекомендую, особенно "Паприку". 
Это то ладно, там с унитазной темой перебор на мой вкус, при том что и нормального хорошего юмора там хватает.
Своеобразная конечно студия, но у них хватает хороших вещей.
NEWTEXT
Mirai Nikki - а как все начиналось, описание больше всего понравилось. Эх, хотя некоторые персонажи интересные. 
Синопсисы что ли мне нельзя читать, все время получаю не то что хотел. Единственный синопсис, которым я был обманутым, но остался доволен - это фильм Впусти меня.
NEWTEXT
Во второй тв-шке Алхимика юмора достаточно и экшена много. Гораздо больше, чем в первой тв. Так что его можно посмотреть в первую очередь, если хочется сочетания экшен+юмор. В Хеллсинге местами. В Гиасе вообще почти нет, но зато там есть отдельные юморные серии для расслабона между основым действым.
NEWTEXT
Сюжет хороший, хоть и пафосный сильно, персонажей замечательных много. Великолепный саунд и стиль. А еще 2ой сезон лучше первого (хотя разделение на сезоны чисто формальное). На мой взгляд к пафосу Гиаса привыкнуть можно легко и быстро, он там усваиваемый. Можно смотреть Гиас как комедию, если всё там пытаться оценивать в соответствие со здравым смыслом (подпольные революционеры, которые хотят сокрушить Империю, ходят в школу, например). Если не заморачиваться подобными вещами, то сеттинг вполне доставляет, и он далеко неглуп (особенно примечательно столкновение убеждений главной тройки, претендующей на власть). До раскрытия личности Шицу (Ведьмы) еще далеко, но оно будет, и весьма подробное. Контракт этот - вещь с подводными камнями,  о которых гг еще ничего не подозревает.
NEWTEXT
Было бы что смотреть. Аниме никому не нужно. 
Вот где я иногда смотрю: 
Много? Разве что фильмы иногда можно нормальные найти и бесплатно посмотреть. Вроде бы еще на каком-то сайте по акции на халяву паприку взял, так и не посмотрел.
NEWTEXT
Голливуд, Марвел, аниме - части поп-культуры. Значит, их можно сравнить.
В конечном итоге они всё равно конкурируют между собой в борьбе за массовый или личный эфир.
Идеи ничто, смотрибельность всё. Пока в кино персонажи выстёбывают друг друга, шутят, цинично о чём-то рассуждают, обсуждают острые ситуации, в аниме просто вату катают. Совершенно не тот уровень, потому что другой менталитет и другие требования.(особенно этот коронный диалог: "бла-бла-бла" - "сока...") Ну короче в мультике просто жду, пока что-то случится, а кино просто берёт и не отпускает. Имеется в виду среднестатистическое аниме в вакууме и точно такой же голливуд.
Вот недавно пару сериальных дорам попробовал - нечто среднее между тем и другим.
NEWTEXT
Японцы в любом случае больше дают волю фантазии 
 Ведь аниме рисовать - не кино снимать, меньшая сложность процесса создания продукта дает бОльшие возможности.
Но конкретные факты заимствования действительно имеют место - например, только недавно появилось первое (и единственное, где они встречаются в своем классическом представлении) аниме про зомби
NEWTEXT
Не всегда так. В манге может быть прекрасно передана динамика, а в аниме (пусть даже рисовка будет шикарна, не в ней дело), она может быть совершенно никчемной. Плюс иногда средне отрисованный экшен теряет стиль, который есть в мангашном оригинале.
NEWTEXT
Я объясню - всё нормально. Этот жанр не нравится моим братьям, ибо он мало того что пошлый, он тупо ни о чём. Есть зрители которые в теме, вот им нравится. А про кровь из носа... это такой у японцев клишированный приём: передать эмоцию возбуждения. Это метафора. 
Это логически обоснованный гаремник, и да - он отличный, но проходной, (синоним - мусор). 
Я читал продолжения не будет, кроме манги естественно. 
Кстати второй сезон (или третья арка) сейчас заканчивается. 
Очень специфическое, его надо смотреть залпом - ибо  легко запутаться в паутине многочисленных взаимосвязей. Тут в пером эпизоде могут чихнуть, и этот чих окажет огромное влияние на седьмой эпизод. Вот такая (и за этим интересно наблюдать)  взаимосвязь персонажей. 
Вообще тяжело воспринимается потому что... там эпизоды идут задом на перёд. 
То есть условно 10-й, это первый. 9-й это второй или восьмой. И только когда досмотришь, в голове собирается мозаика. Но вы же любите вдумчивые сюжеты? 
Ну вот... отличный пример, я его как раз хотел порекомендовать. 
Хьёка, Связь сердец, в таком же ключе. Но могут не понравится ибо про школьников.
NEWTEXT
Может они и чуть менее динамичные, но зато отлично "подводят" к концовке)
Финал действительно потрясающий. Приятно удивлен был 
Хоть и не мне, просто добавлю, чо качаю сейчас как раз Elfen Lied, тоже многие советуют.
NEWTEXT
подколол меня называется, молодец, а я повёлся.
В оригинале я избранное смотрю, бывает с субтитрами, но и любительская бывает ох как кайфовая (с прошлого месяца об этом узнал). Но ладно, ерунда. Переживу.
NEWTEXT
Не люблю веревки. Скорее вены вскрою в ванной, потешу свое женское начало. 
Масааки я уже досмотрел. Новый короткий метр про рестлеров его еще не достать.
NEWTEXT
Люди добрые, кто смотрел обоих "Стальных алхимиков", подскажите пожалуйста какого мне посмотреть? Запуталась немного в чём суть второго сезона, что там пересняли, и чем он принципиально отличается от первого. Есть ли вообще смысл смотреть первого "Алхимика", или можно сразу браться за "Brotherhood"?...
NEWTEXT
большинство таких вот покупателей даже про аниме и не знают. А если видят чтот рисованное, то сразу пихают для детей. А скорее всего вы описали обычную обменную точку, где рублей за 30 один меняют на другой.
NEWTEXT
Спасибо,видела и аниме,и дораму.И даже мангу читала
Может,еще что-то есть в запасе?
(ее тоже советовали)-не очень красиво нарисовано,да и подобную героиню видела раньше-в Утене(собсна,саму Утену и имею в виду),хотя там гг все таки получала удовольствие от гендерного косплея.Пока смотрю только из-за того,что ух какая психологическая драма.Но оооочень хочется романтики и типичной для седзе рисовки
NEWTEXT
Посмотрел Топ 10 Злых Героев. Со строгим предубеждением увидеть на первом месте Йохана из Монстра... и удивиться увидеть его на 8 месте, а какого-то Лайта из ДС на 3. К сожалению не могу судить по остальным, тк. не знаю... (но уверен, Йоханн должен быть на 1 
NEWTEXT
!Еще один маленький шедевр студии 
!Знакомая рисовка красивые природные пейзажи и трогательная история сделал свое дело моя начинающая депрессия прошла не начавшись.Главная героиня "добывайка"-маленький народец живущий у нас под боком и добывающий себе все необходимое у нас под боком.Но однажды в их дом приехал внук хозяйки дабы набраться сил перед операцией на сердце.И вот незадача мальчик заметил Ариати,а по правилам: "если человек вас заметил нужно переезжать".В общем я в восторге от аниме,неописуемо рад видеть анимацию так полюбившийся по пред. работам этой студии в общем 
 влеплю!Всем поклонникам этой студии,
(он сценарист и чует мое сердце не последний человек в этой работе) и доброго кино советую!
NEWTEXT
я знаю что шедевр, просто решил завтра с чистой головой посмотреть, но не утирпел и с первого диска всёж оба трейелера посмотрел - это чтото. Теперь буду не с терпением ждать завтра
p.s. и соображать где купить остальные релизы Reanimedia'и
NEWTEXT
Phantom, насчёт связи не знаю, ибо 85-го, к своему стыду, не видел, но 2001-го года Ди очень советую посмотреть. Шикарный мульт, по крайней мере в плане прорисовки.
NEWTEXT
Да уж, смотрел Рубаки в официальной озвучке. В принципе все устраивало, перешел на 2 сезон и на 7 серии внезапно всю озвучку поменяли на любительскую. Проверил 3 сезон, вроде бы вернули все как было, но качество звука просто ужасное, как будто дома на коленке все собирали. И это кто-то еще покупал, надеюсь как альтернативу MC Entertainment оставляло субтитры.
Интересно, а если компания обанкротилась права кому переходят на издание? Все лицензии MC Entetainment есть на лицензионных сайтах. У кого они покупают права.
P.S. Ощущения путешествия у Рубак нету. Этому уделено 0 внимания. Все таки мне хочется, чтобы процентов 30-50 мультика было уделено быту путешественника. Наверное это у меня из-за любви к повседневности.
NEWTEXT
Эпизод 1: Клинок Бессмертного
Самурай встречает женщину и получает бессмертие. Кровь, много крови.
Эпизод 2: Лес Русалок
Бессмертие - дар или проклятье? Двое влюбленных идут в вечность. Красиво, стильно.
Эпизод 3-12: Грехи Кассяна + Атака на титанов + Дочери Мнемозины + Овер 9000 известных аниме
История делает финт. Таймскип аж на 1000 лет вперед. Сюжет отброшен за ненадобностью, вернется лишь на куцую концовку, которая сперва притворится античной трагедией, а затем провернет стандартный японский трюк. Как боевик хорошо, и даже лучше. Как киберпанк довольно слабо.
Кто: Амино Тэцуро и Мэдхауз - это заметно.
Итог: Кладезь наработок, но в общую картину складывается с трудом.
Смотреть? Вопрос хоть и не риторический, но ответа нет. Слишком специфично.
NEWTEXT
Да не, это ж рай. Будут одна за одной идти арки, оканчивающиеся одинаково — все главные герои просыпаются и понимают, что все это время находились в иллюзии мангекё шарингана.
А Кисимото попадет в ад и его наказанием будет придумывание всех этих арок.
NEWTEXT
Согласен на все сто 
 Мои любимые вещи у Миядзаки.
Да уж, с этим бросанием галактиками и самым большим по размеху мехой Гайнакс не на шутку разошелся. Жидкий космос вообще взорвал мне мозг во время просмотра, помнится 
 Обожаю еще момент со
NEWTEXT
Я думаю, каждый находит то, что он хочет найти в аниме. Чем глобальнее проблема, тем легче она находится. Проблема человечности и человеческого отношения мелькает во всех фильмах и мультфильмах. В некоторых явно, в некоторых не очень... Так что не надо удивляться тому, что люди находят и в СЛФ дикие моральные проблемы. Вы их не находите потому что вам оно просто не надо
NEWTEXT
Я ж говорю, что ожидал худшего, а зря 
Эдвард Элрик лишь в начале напоминает вспыльчего юнца с амбициями аля Наруто, но далее перс становится куда глубже и интересней.
NEWTEXT
А мне всё же соплей не хватает, такая безымоциональность присуща киборгам..ну или японцам, но Лайт даже круче Манхэттэна в этом плане, а того уж и человеком назвать нельзя было. Вот поэтому и хорошо бы, чтобы экранизировали на западный лад, -добавят слюней, эмоций, уберут излишнюю "японскость". Я согласна, что это уже уродливая пародия будет на Тетрадь, но зато наверное будет забавно. 
Эта манга, вообще чистой воды комикс мне напоминает. Два гениальных подростка борющиеся друг с другом, вторгшиеся боги смерти, реальность, которая вполне умещается в мир Бэтмена, Джокера и прочих-прочих супер и не очень, героев. Но с восточным колоритом действие смотрится чудесатее, и интереснее, -америкосы уже порядком надоели. А тутова прямо экзотика, и вообще, бесполезно по-моему главных героев сравнивать. Оба они хороши. И оба невыносимые зануды=) Хорошо что Мису ввели, хоть какой-то порыв легкомыслия. Кстати о её судьбе я ещё не знаю, так что, кто хочет испортить мне всё удовольствие и наспойлерить, вперёд)
Да практически  одно лицо с Гаарой, у них только чёлка по разному уложена))) наверное Эл дальний потомок Гаара
NEWTEXT
Нынешнее поколение инфантильно и взрослеет лишь в 30.
В романтическх аниме 80х такой херни не было. Глянь мой любимый Touch - вершина жанра - там по нонешним меркам взрослые не по годам.
NEWTEXT
Спасибо. Скорее всего Игру Тихайи и буду смотреть, все откладывал.
Так-то оно так, но я ищу более конкретные вещи. Хикару и Го (пропаганда Го), Бамбуковый меч (кендо и любые боевые искусства), По велению неба (астрономия) и т.д.
Спокон - весь жанр сплошная пропаганда. Хочу посмотреть аниме про хоккей, но такого нет.
NEWTEXT
Ого, совершенно ничего не слышал про лицензирование Валькирии у нас.
Не уверен, но голоса напоминают актёров из студии Арт-Дубляж, которая, например, озвучила Аватара для Никелодеона.
Возможно, тот дубляж отсюда:
NEWTEXT
Да хороший сейю. Я конечно больше Казуя Накаи люблю,поэтому обожаю 
 - они там оба в главных ролях - истеричка и флегматик.
 плюсану - ибо очень переоцененно. Приписывается чуть ли не философский подтекст,хотя стандартный боевичок. Думаю из-за психоделичного опенинга люди настраиваются на "шедевр".
NEWTEXT
Бисёнен - "красивый парень". Термин обозначает красивых мужских персонажей анимеманги (при этом "красивыми" в данном случае считаются не мускулистые "мачо", а, наоборот, юноши женоподобного типа), а также может подразумевать жанр аниме, где уделяется особое внимание подобным персонажам.
В аниме много жанров на любой вкус (даже на наш
 ), так что "мультики" там тоже есть.
NEWTEXT
Последний мувик Шиппуудена это наконец то, чем он и должен быть — фанфик. Хината с сиськами нараспашку, Акацуки за бабки сражаются на стороне Конохи, Саскэ донжуанит и т.д. Не то чтобы в этой всей вакханалии была какая-то логика, но смотрится все равно забавно. Что напрягало, так это чрезмерная затянутость (треть фильма, пожалуй, это сцены-рекапы из сериала) и скудноватый экшн. Стандартная филлерная фишка: вместо того, чтобы подключить хоть какой-то креатив, главный герой огребает до самого конца, а потом врубает "мое кунг-фу сильнее твоего"-mode.
C кетайскими фильмами такая же фихня.
NEWTEXT
Недавно отсмотрела "Тетрадь Смерти". Вот это анимэ так анимэ... Я от монитора взгляда оторвать не могла, настолько оно меня затянуло. Просто гениально.  
Сейчас ищу чего-нибудь похожего. Может чего посоветуете?)
NEWTEXT
Про это не подумал. Честно говоря, лично меня во время чтения общая подоплёка событий не очень интересовала, я бы особо не расстроился, если бы вопросы, связанные со «слышащими шёпот» совсем не раскрывали. По мне так фантастическая составляющая это фон для ярких персонажей и закрученного сюжета, большего и не надо. Короче зашибись всё 
В концовке есть моменты, которые бы очень хотелось увидеть в экранизации, сделанные на уровне Второго Рейда, монолог Соске к Канаме во время боя на острове Мерида, например, или когда он наконец флешку посмотрел. Получилось бы сильно.
P.S. В сети замечена равка мувика Берсерка.
NEWTEXT
Хэх. Интересно. Если изменить прорисовку, количество кадров в секунду (вроде оно другое, не помню точно), то будет ли оно аниме? Иными словами, что в аниме олицетворяет само аниме? Прорисовка изменялась - аниме. Количество кадров - аниме. Так мы до кукольных игрушек доберемся... Или все, что японцы нарисовали аниме называть? 0_0
NEWTEXT
, зря так на Сэта реагируешь. Его ответы протягивают руку помощи тем, кто в ней нуждается и заинтересован, а окольные пути это всегда приключение, ведь. 
10 глав до конца Наруто (как же читка комментов удлинняет процесс чтения манги
), не удержался, заглянул подальше, где Саске говорит о своем брате и пронзила мысль, 
NEWTEXT
Только это физически нереально. 600 серий по 22 минуты = 13 200 минут, делим на 60 (минут в час), получаем 220 часов, делим на 24 (часа в сутки) получаем 9 с лишнем дней. Даже если половина - это филлеры, то 4-5 суток круглосуточного просмотра 
Так что...подобный стиль просмотра (всё за раз) для людей, которые учатся, работают, тренируются (беру себя в пример) это ещё худший вариант, т.к. куча дней только об одном и думаешь.
NEWTEXT
По ходу. Или делать нечего, думают - вот пойдет когда-нибудь мода экранизировать аниме, поэтому стоит заранее заиметь права по популярным работам, пока цены низкие 
Разбавлю тему другими новостями. Ничего особенного, но все равно интересно - одна японская тв-программа опросила 100 самых популярных сэйю, кого они считают самым выдающимся представителем их профессии. Топ-25 получился 
. Ищем любимчиков ^^
NEWTEXT
Кстати говоря, чем жаловаться на малую затасканность темы «Паприки», лучше бы написали связный отзыв на фильм — кто-то бы зашел почитал, офигел и полез качать. Профит. А от флуда толку мало.
Если не любишь поэзию, например)
NEWTEXT
А я знать не знала, что есть принципиальная разница между аним
... Иной раз всякий вариант встретишь. Прошу прощения, если задела чьи-то чувства: я на этой стезе впервые, только открыла для себя знакомство с жанром
NEWTEXT
Уаааааааааааааааааааа!!!!какая же классная порция соплей!!!Спасибо,
, спасибо,спасибоооо!!!В финале даже я заревела.Обожаю такие сериалы
 Больше всего понравилось,что ГГ изначально симпатяжка.Вещички типо 7 Обличий Гвоздики или Достучаться До Тебя грешат "золушками" и долгими хороводами на тему"какая я страшная,я недостойна любви".Тьфу.Слава богам,у Момо всего 1 заскок по поводу внешности и с ним довольно быстро разобрались.А вообще иногда хотелось надавать ей по мордасам
Что за инфантильная дурочка....Хорошо хоть выбрала лучшего из парней..
NEWTEXT
 Насчет романтических отношений - смотрите дальше. Сагара ведь не из простых). Фумоффу порекомендовал бы оставить на отдых, а после первого сезона перебираться к офигительному Second Raid 
Внезапно засмотрел первую серию 
Просто фэйспалмище - парадоксальный сериал! Клюква, мистический трэш, фансервис (очень много, причем даже местами оригинально 
) в одном флаконе. Пафосный православный русский боевой маг Александр Херр доставляет! Смотрю дальше.
NEWTEXT
Когда опроса нет, не помнится - отвечала или нет 
Очень люблю аниме. От всяких мультсериалов типа Сэйлоррмун, Тетради смерти до полнометражных. Очень тронул 
, плакала навзрыд. Посмотрела всего 
, такие у него замечательные работы
NEWTEXT
Еще один не менее важный:
Мистическая библиотека Данталиана/Dantalian no Shoka
Молодой паренёк Хью наследует затхлое поместье своего дедули. В подвале, среди стеллажей и старых книг, обнаруживается девушка в чёрном, непринуждённо читающая те самые книги. Звать её Далиан, и она заведует вратами, ведущими в Bibliotheca Mystica de Dantalian – библиотеку запрещённых демонических книг.
Сериал обещает быть мистическим ужастиком с цундере в боекомплекте, основанном на серии книг Гакто Микумо – автора неплохого «Плача Асуры». Далиан сыграет Миюки Саващиро («Кафедра искусствоведения, класс арт-дизайна», «Стальная тревога! Новый рейд», «Добро пожаловать в NHK! »), а её хозяина Хью – Дайскэ Оно («Чёрный дворецкий», «Меланхолия Харухи Судзумии», «Блич»). Ах да, и самое главное: это Gainax. 
Начало показа: 15 июля, пятница
NEWTEXT
Не, наоборот, на экшен в фильме много хронометража не тратят. Имею в в виду массовые побоища - важные сцены,  будь то схватка с Зоддом, например, разумеется от и до показывают. На первом плане все же история. Но всякая мелочь, некоторую часть которой отправили под нож - она тоже не менее важна. По вышеописанной причине.
NEWTEXT
Так-с, отпишусь-ка, что в последнее время смотрю....
 (безумно понравилась атмосфера старой-доброй книжной фантастики в духе космического вестерна), 
 (наверно, один из лучших тайтлов в жанре боевого сенен), 
 (жизнь хиккикомори без прикрас. Музыкальное сопровождение, кстати, тоже отличное), 
(этакая аниме-версия "Идентификации Борна"), 
 (внезапно крайне неприличный и аццки смешной ова-сериал от Shaft по манге создателя "унылого сенсея")
NEWTEXT
Seth21, Best of anime 9 - из NHK. А когда Вы раскроете, откуда прочие цитаты? Конкурс точно не потяну, но диалоги интересные. Хочется посмотреть, да не знаю что (*U_U*)
NEWTEXT
Доска права высказывать чувства еще в Первую Эпоху лишилась.
Ха, во мне 1,65 росту, но когда Я выходила к доске, то на два метра токо так смотрела. Когда два метра сидят, то рост не заметен. Ихихихи.
NEWTEXT
Выборочно пересмотрев по 2-ому кругу некоторые эпизоды из NGE, чтобы наконец-то окончательно проникнуться этим аниме, получил огромное удовольствие, а потом решил глянуть что-нибудь веселенькое и ненапряжное для отдыха.
, блин, вот это жесть 
 Не смотря на то, что ничего из сёдзё-ай я не видел, все равно виден аццкий стеб над жанром. От постоянных отжигов и забавных ситуаций был под столом, а уж дико озабоченная гг-ня, у которой сложились весьма непростые отношения с нетипичным для сиего жанра персонажем - это нечто)  Даже 
И как было сказано в рецензии на WA:
NEWTEXT
Тут уже все без меня успели пояснить - и насчет говорящего за характер цвета волос (правда, тут нет никакой взаимной однозначности. не всегда так, что, например, персонаж с синими волосами тихий и замкнутый - может быть и наоборот, буйным). Да и 
 насчет полета фантазии все правильно сказал - зачем ограничивать его, выбирая только реалистичные цвета, если рисовка, наоборот, располагает к использованию множества красок? В "киношном" аниме, придерживающегося реалистичного стиля, ты персонажей с ядовитыми цветами волос и не найдешь, в большинстве случаев, а к остальному такие претензии предъявлять глупо.
Да для аниме любой цвет шевелюры - норма. Так как оно рисуется. Есть вообще 
. Тут еще у некоторых и зрачков в глазах нет)
Ты же только вчера в теме Редлайн отписалась - там тебя зеленые волосы Соноши не напрягли?) Или на фоне общей феерии не было замечено?
NEWTEXT
Акира культовость свою заслужила. Вещь необычная и куда более киберпанковская, чем Странные Дни. 
Фильм этот неплохой, но и звезд с неба не хватает. Акира намного сильнее. Если решать между ними, то конечно её скачай.
NEWTEXT
Это не прием, это фантастический сюжет, каковой много кто поднимал, а Цикады это лучшее его воплощение. Кстати само по себе его поминание это спойлер. Для меня масса удовольствия была поразгадывать, что именно происходит.
NEWTEXT
Все бы хорошо, но подростки просто не могут умирать с улыбкой. Игроки дохнут с криками "Бл***" "Гр****ные лаги" "Читаки!" "Нефарт" и прочими возгласами. 
Ивент порадовал. Мне до 
 как раз лишь Зимнего покрова не хватает.
NEWTEXT
Смотрю "Эльфийская песнь" и как-то перехваленное оно.Первая серия внушило на годноту, завязка неплоха,а потом по наклонной .далее и 8 серия и тоже уныние.Ну плевать досмотрю уж,13 серий всего.
Не спорю что в момент выхода мне бы возможно и зашло это аниме,в силу возраста,там как раз лет 15-16 было,сейчас же оно вызывает люты фейспалм,даже незнаю как к нему относиться.
П.С. По Обан: Звездные гонки полюбе Сет21 или Макс ты смотрел ,стоит вообще браться за это?всё таки следующий на очереди.
NEWTEXT
Анимация в КГ качественная, только вот да - много пафоса, плюс героев рисуют странным специфическим образом. Но зато прорисовка детализирована, богата, а так же мало 3D, что несомненно радует.
NEWTEXT
Анимешники и люди чем то похожи друг на друга, но по сути это разные виды, да... Почему на четко сформулированный вопрос нельзя ответить по существу? Могу напомнить вопрос:
Знак равенства в данном случае означает, что слова - синонимы.
NEWTEXT
На ум почему-то пришел Индекс волшебства: D
хотя уже плохо помню что там к чему, поэтому насчет знаний и хитрости...эммм....вряд ли: D
Но в целом гг борется и вроде как без сил, почти. 
В аниме много элементов, которые народ отпугивает или того хуже, вся эта избитая до полусмерти кавайщина и пр.
NEWTEXT
Глянул ранние года Онидзуки. Какая-то незаконченная. 
А так неплохо. Моментами смешно. Но серия про последний знак перекочевала в другое аниме про Онидзуку. 
Про них, про парочку, я бы еще посмотрел пару серий.
NEWTEXT
Ёмко) Спасибо конечно за ссылку на темку, но как же так я его буду смотреть? Надо подождать хотя бы годик, потом я созрею посмотреть, потома кто-нибудь "добрый" напишет в этой теме кучу неприкрытых спойлеров. Потом я туда случайно зайду, прочитаю о том что случится в конце, половина удовольствия будет безнадёжно испорчена, но это мой сценарий) А сейчас там ещё слишком мало спойлеров.
NEWTEXT
Японцев совсем уж понесло, фактически свои национальные символы запретили.) Эх, а сколько аниме хороших запретят или отцензурят (ведь как я понял это касается TV и OVA?).
NEWTEXT
В аниме есть мультики? Для образованного человека звучит как "Среди мелодрам попадается кино", или "среди абстракционизма попадаются картины". Нет, я понимаю, для фанатика слово мульт - оценка. Причем плохая, хотя зря. Конечно, шедевры российской мультипликации, на которых многие выросли, направлены на детей. И не секрет, что часть аниме направлена на более взрослых, хотя любимые всеми наруто, ван пис и блич имеют своей целевой аудиторией лиц 12-14 лет. По факту, 12-бесконечность. И что?
PS. Без намеков на ум. Я сам читаю блич на английском ибо он показался более интересным, да и привык я совмещать приятное с полезным. Но я прекрасно понимаю, что аниме - мультипликация. Просто другая, а что вы хотели от культуры восточного островного государства, которое многие года развивалась по-своему? Как культуроведение - весьма увлекательно.
NEWTEXT
Кстати не заметил изменение поста насчет Алхимика-металлиста. Я его смотрел на новогодних каникулах. Вначале конечно круто - Мустанг огнем жарит, Скар людей дезинтегрирует, муж жену с дочкой в химер превращает. Но вот вторая половина - ужаснах, штамп на штампе. Банальщина, диалоги ужасны, Уинри бесит до невозможности своим шаблонным поведением ТП. Мустанг пафосен, Брат Эдичка пафосен, Гомункулы суперпафосны. Два норм персонажа - Кимбли и сестра Армстронга. Скар превратился в УГ, отец братьев оказался не злодеем а правоверным обычным добром. Вообщем до 40 серий вин, дальше фэйл.
Кстати случайно стоявшие у стены доспехи, к которым истекающий кровью Элрик приаттачил душу Альфонса - вот это всем роялям рояль. Притом что дом хоть и ученого мужа, но все-таки деревенский.
Еще одно главное отличие Ван Писа вспомнил за что его полюбил - там всех анимешных штампов на порядок меньше. Фаллометрия? Есть, но меньше. Лолей нету (это огромный плюс, ненавижу писк), горячих источников нету, рамена нету! Жаль только цензура свое злое дело делает - манга все-таки в мелочах жестче. Шрам у Лу под глазом - пытаясь доказать Шанксу что он созрел для плавания, схватил нож и стал себя резать. Клоун Багги, когда ему гонец сказал что карту они не нашли, привязал того к пушке и выстрелил. Ну и в Триллер Барке невидимка Санджику нож всадил промеж лопаток. В мультике всего этого нету.
NEWTEXT
как ни крути, а рисовка второстепенное наверное все же, понравились истории и рисовка норм пришлась) 
Я пока больше обжигался, отсюда и некий негатив мб.
 Грубое переложение какое-то, и рядом не стояла с аниме-сериалом, который удачно перенес все лучшее из манги.
NEWTEXT
Посмотрел Boku wa Tomodachi ga Sukunai. Понравилось. Одно не понятно, почему на ворлд арте отмечен жанр - этти. В этом плане, ворлд арт иногда ошибается. Эльфийскую Песнь также с трудом можно отнести к этти. Благо, на MAL'е все правильно.
Интересно, не связано ли это с ужесточением законов в Японии? Пошлые шутки в аниме есть, а вот самого этти нету.
NEWTEXT
Третий фильм по идее должен закончиться примерно там же, где и сериал, причём вероятнее всего подальше даже пройдёт.
В фильмах будет то, что было в манге, отсебятины быть не должно. Правда в сериале концовка несколько обрезана, вот может в фильмах её полнее покажут(сражение с Вьялдом, например). Плюс ещё могут и не останавливаться на трёх фильмах, но они в любом случае не скоро появятся.
Лично я очень хочу увидеть арку Чёрный Мечник(первые три тома), которую в сериале мельком показали в первой серии, и которая хронологически идёт после Зотолого Века. Там настоящее тёмное фентези, было бы здорово.
Вероятно ошибка, ничего не слышал про это. Да и не очень верится, что МС сейчас вообще за что-то возьмётся.
NEWTEXT
Не подскажете какое-нибудь Аниме-фентези или (еще лучше) киберпанк?
Из фентези смотрел только одно (да и то, если честно, название не помню)
А из кибера - Cowboy bebop, Evangeleon, и многое-многое в таком же духе.
Вот хочу посмотреть что-нибудь еще.  Посоветуете? :-)
NEWTEXT
Не знаю, кто пишет диалоги в Free! Но он сцука гений.
Пятый эпизод просто шедевр анимешного иносказания.
Алсо: замечательный мультик, жаль что они все так быстро кончаются
NEWTEXT
всё что вы пишите доказывает то, что я уже сказал - вы совершенно не знакомы с аниме. В нём свои правила и порядки. И я не понимаю, зачем вы этот бессмысленный спор затеяли, чтобы своё самомнение потешить?
если кто-то пишет конкретику - я прислушиваюсь, а вот тут я таковой не заметил. В аниме естественно штампы есть, но их используют намеренно, так как это одна из определяющих черт. Вы же всё не успокаиваетесь и пишите своё.
p.s. и только не говорите что судите по всему классу аниме только по показанному по TV либо самым известным. И то, что вы не отвечаете про вашу ознакомлённость аниме тоже весьма настораживает
NEWTEXT
Они лишены японской стилистики. Будь -то гиперэмоциональная музыка, или пресловутый трагизЪм (они это любят). О чётко выстроенной сюжетной линии (характерной для б-ва аниме) я просто умолчу. Всё что осталось - это довольно схематичный анимешный рисунок.
NEWTEXT
Если смотришь регулярно и ищешь инфу на различных ресурсах, постепенно узнаешь то да се 
У каждого свои любимцы - мне вот например одной роли Юкино Сацуки было достаточно, чтобы полюбить её голос 
А Камии крут, да - у него кстати узнаваемый голос. После Бакемоногатари в Сенсее и Аракаве я его сразу распознал! Хотя в подавляющем большинстве случаев сэйю не узнаю.
NEWTEXT
Мне не нравится стандартная анимешная рисовка. Если ты посмотришь все сериалы которые посоветовал то поймешь что по крайней мере в двух сериалах рисовка максимально приближена к реальности. А в Фури Кури рисовка вообще чем то напоминает  американские мультфильмы.
NEWTEXT
Кто-нибудь может подсказать страшную мангу? Аниме ужастики я уже посмотрел, может что-то интересное есть в манге? Что-нибудь атмосферное и интересное, с загадками. Ну и не затянутое.
NEWTEXT
Отсмотрел почти всю "президента - горничную", это "почти" меня чуть не убило, когда качал с трекера не обратил внимания, что раздача содержит 20 из 26 серий, живу на даче, доступ к интернету раз в неделю (приезжаю в город), 20 серий отсмотрены запоем за один день, последующие дни превратились в бесконечные мучения, сериалы это зло, наркотик, чтобы избавиться от ломки посмотрел всё ещё раз, потом эпизоды, под конец недельных мучений подбадривал себя музыкой опенинга (раз 10 в день). И вот настал заветный час, я в городе, дрожащей рукой включаю комп, модем, в предвкушении ищу на трекере заветный заголовок и вижу:
"президент - горничная 21 серия из 26", как удар грома до меня дошло, что сериал ещё не вышел, и это приговор - 1 серия в неделю...
Шок, врагу не пожелаешь! Дал себе зарок не смотреть в сторону незаконченных, недокачанных и недопереведённых сериалов!!!
После жестокой Эльфийской песни, мрачной тетради смерти, депрессивного Евангелиона, трагических Беспокойных сердец, Госпожа - Горничная - просто бальзам на истерзанную душу, сюжет каждый раз вовремя поворачивает избегая драмы, трагедии (случай с нападением в кафе и т.д.) неизменно следуя линии позитива, юмора и хорошего настроения). Именно такой светлой романтики мне и не хватало)) Тем не менее сериал имеет откровенно проходные серии, если эта несчастная 21 серия такой окажется, у меня будет нервный срыв) 
Подскажите, чем унять ломку, вроде "Хост клуб" примерно в том же ключе? Может переключиться пока на него?
NEWTEXT
Лучшие аниме-мультфильмы для меня это FLCL, Midori, GITS. 
Еще Kite весьма хорошее аниме и Memories тоже(хоть это как бы что то типа сборника историй, причем рисованных в разных стилях).
NEWTEXT
По крайней мере мне в случае с этим сериалом больше не требуется 
 Повседневность сознательно выбрал. Отсутствие сюжета компенсируется персонажами, движение сериала идёт в виде развития героев и их отношений. А они тут понравились. Плюс анимация, картинка, музыка в десятку попали.
NEWTEXT
Вот только что закончил смотреть все выпущенные серии на данный момент. Как понимаю, будет продолжение. Очень понравилось. Хоть структура и стандартная, но было много неожиданных поворотов (кто будет лучшим игроком, какие приёмы будут задействованы, и так далее). Порадовало, что хорошо раскрыты многие персонажи, учитывая, что времени вроде бы не так уж и много на это дело.
NEWTEXT
Почему под конец? Имея на руках такую вундервафлю, не оставляющую следов, и доступ к расследованию он умудрился к себе сыщика на хвост посадить. Не очень то похоже на умного человека. Там лишь первые 5-6 серии на уровне, дальше всерьез сложно происходяшее воспринимать.
Все же еще раз напомню про 
 - вот уж где герой классно распорядился полученным даром.
NEWTEXT
С другой стороны было бы глупо ожидать что в манге про спорт который только пендосам и нужен, автор показал нормальную Россию, а перед Америкой не стелился как верный песик.
NEWTEXT
по мне так лучше с Лелушем продолжение, он же вроде как бессмертый стал.. показали бы события типо 10 лет спустя. 
..но это так мечты)
ЗЫ: лично я очень сомневаюсь в интересности нового мувика, там вроде не ова, егож в кинотеатрах показывать будут 
ЗЫ2: полнометражку Берсека уже можно гденить скачать? чето не могу найти(
NEWTEXT
Согласен с оценкой Райана относительно Братьев. Более того и сам такие же мысли в том числе и здесь на форуме высказывал. И даже считаю что БпО и П самые крутые вещи в военном жанре форева. Но тут надо отметить что такая круть она совсем недавно появилась, до этого ситуация была обратной, фильмы били сериалы, а сериальное качество было притчей во языцах. Не по зубам было снимать сериалы с массовками или же 100 млн. эффектами. "Война и мир" исключение.
Вот именно. Просто нереально. Начиная с экранизаций длительных по времени событий, кончая большими книгами.
Юмор в том что формат по настоящему окучили и обработали японцы в аниме. По настоящему воспользовались достоинствами длины метра.
NEWTEXT
Это правильно, не люблю скатываться в троллинг, хотя всегда это само собой получается. 
С начала недели так и не подцепил ни одной интересной новинки. То ли на праздниках Фан-дабберы обленились, или из Японии ничего не поступало. Кажись на аниме незаметно для себя подсел.
NEWTEXT
Буду ныть: почему сейчас не делают жесткого, взрослого аниме. Без всяких там каваев, панцев и чаепитий. Хочу что-то сродни Берсерка, но видимо не судьба в нынешнем мире.
NEWTEXT
Посмотрел я вашу... Куклу Малис. Там вообще нужно было мозги выключать? А? Я кажись забыл выключить, и в результате получил по мозгам. Ну что там страшного? Вы что, до этого никаких ужастиков не видели? "Чужого" смотрели? Если воспринимать сюжет как метафору, то ещё ладно. Но овчинка выделки не стоила, ибо такие психоделические трансформации под стать "Обители зла". 
И в финале играет клип  "Кукла Вуду", никакие "русские сейю" тут не при чём))))
NEWTEXT
Там есть смысл? Можно вкратце хотя бы один, честно интересно. 
Визуально нормально, многовато сисек и трусов (рисованные надоели уже), попахивает трешиком, и только скрытый глубинный смысл может это спасти.
NEWTEXT
Баланс. Он как бэ не каноничный боевой сенэн. Там скорее упор на интриги расследования. Драка лишь с финальным боссом и с гомкункулами периодически.
Да и драки собственно не драки. Автор женщина ей это особо неинтересно. И кача нет.
NEWTEXT
Закончил смотреть "Игру Джокера". Приятная рисовка, музыка, истории. Единственное, хотелось бы какой-то более явный связующий сюжет. Если будет продолжение, то надеюсь на это. Хотя концовка вроде как ставит точку и завершает мысль о том, кто такие шпионы.
NEWTEXT
Да слащавый же, че отнекиваться то.
ща припомню чего еще в лист добавить забыл -может еще че выдадут.
не честно, я думал мне за сенэноту ченить дадут -столько сожрал его. а тут слайсы - я ж их вообще не смотрю.
NEWTEXT
"Ева" уже приобрела культовый статус и сохранит его во веки веков.Это действительно глубокое,содержательное аниме,переворачивающее сознание.Только каждому свое.И если люблю я школьные комедии,то уж, извините, когда не спится,смотреть буду лучше "Азумангу",чем на роботов.
Это что касается меня лично.А если говорить о начинающих,только ищуших свое аниме...то за чем перегружать мозги человеку?Голодающему нельзя давать еду сразу и много-обратно полезет.Так и с пищей духовной
Пускай лучше ту же "Азумангу"посмотрит,глядишь,и проникнится человек девочками в юбочках.Ну,или если так о роботах и о подростках посмотреть что-то хочется,то "FullMetal Panic".
NEWTEXT
С этой дуратской работой совсем аниме забросила..Но зато добралась до своих "недосмотрышей". 
(или как оно там пишется
)идет как по маслу!Смотрю и не понимаю:как мне могло показаться 
 скучным и неинтересным?!..кажется,я влюбилась в Рахманинова...
NEWTEXT
Я тут всё же сподобился до Евангелиона, но мульт смотреть было лень и я почитал мангу (не дочитал ибо не вся переведена). Так вот, они сильно друг от друга отличаются?
NEWTEXT
Ааа. Ну ты все правильно понял, то речь шла про End of Evangelion. Это и есть альтернативная концовка, но идет она 86 минут и поэтому тянет на целый фильм. К тому же, пик крутоты Евангелиона, как по мне, приходится именно на End, хоть и сериал любим от начала до конца. А Death and Rebirth - это компиляция, где повыдергивали сцены из эпизодов сериала, там ничего интересного.
Не смотрел. Жаль, что отвратная, а то я уже было заинтересовался 
 Надо бы додзи поискать.
NEWTEXT
ну во-первых есть такая замечательная штука - уведомление по e-mail, так что всё что вы хотели сказать первоначально я прочитал. И уж кто-кто, а я ничего из себя не строю
и во-вторых, если бы вы читал что я писал, то возможно поняли бы - если смотреть внимательно и думать, то ваши вышеназванные штампы таковыми и не окажутся. Хотя по-мне это игра в одни ворота
я просто не понимаю, зачем человеку не увлекающемуся аниме их смотреть и выбирать "штампы". Мазохизмом попахивает
NEWTEXT
Ну, как сказать. Пару кадров с философиями во второй серии все-таки объявилось, так что со вторым пунктом не все потеряно. А вот мистика тут совершенно примитивно-упрощенная. "Меня тут перевели из призраков в блуждающие духи. Повысили сразу на два класса!", ну что это такое? То есть понятно на самом деле, что это: стеб плотного посева, но ровно подавать и не взбалтывать у создателей получается плохо, местами выходит месиво из полустеба и предмета его осмеяния. А вообще, Баке это Сумерки для мальчиков. Щекочут там где нужно, а ЦА мурлыкает.
NEWTEXT
вообщето аниме снимают для Японии, в которой свои правила и зритель
вы же хотите превратить аниме в простой ширпотреб, которого и так хватает с лихвой, может проше перестанете его смотреть?
и я не понял, что я непонятного написал про огромную разницу между простым кинематографом и аниме
мне просто реально надоело вести с вами этот бессмысленный спор. Пишите что хотите, это ничего не изменит, вы как были не правы - так это и останется
NEWTEXT
 Наичудейснейший ОП особенно в плане стилистики и текста песни, но за попсовость её исполнения не смог его полюбить до конца(. А вот в самом аниме ОСТ чумовой.
NEWTEXT
Дневник поездки в Иокогаму за покупками - могу сказать только одно, Ария лучше. По настроению мультфильмы идентичны процентов на 80-90, если не все 100.
NEWTEXT
Интересно, с каких сайтов берут русские названия нелицензированных аниме, особенно если учесть, что у каждого фансаббера свой вариант.
Покурил. И мне представляется, что при настроении я бы смог это переварить. Для разнообразия и сёненота пойдёт.
Кстати, в чём-то ты прав. Каждые 3 месяца сменяются вещательные сезоны на ТВ - начинаются новые и кончаются старые сериалы, меняются заставки. 
Но широко учитываются только производственные сезоны - то, сколько было произведено серий для непрерывного показа.
Если считать вещание, то 24-серийник - два сезона, если производство - один.
NEWTEXT
Голливуд и так уже начинает черпать идеи из аниме 
 Куча экранизаций запланировано, единицы пока имеют хоть какие-то новости (Акира и Death Note, если ничего не упустил). Если тенденция наберет обороты, то возможно так дойдет и до другого отношения, но это наверное не очень скоро случится
NEWTEXT
Кстати, немного размышлений на тему нашумевшей Мадоки. Говорят деконструкция жанра. А вот фиг там. Вспомним Claymore. По многим параметрам - настоящее махо-сёдзе.
Магия -> Уникальные скиллы владения мечом.
Волебное существо помощник -> Организация.
Контракт -> Ну, он и есть конракт, вживление плоти то.
Объяснение почему только девочки тоже есть, как и переворачивание всего с ног на голову.
Вот это тру-деконструкция, если не считать обязательным тот факт, что должны сохраняться опозновательные знаки махо-сёдзе - этого разумеется в Клейморе нет.
NEWTEXT
..а какое бельё у Розетты
Чем меня "Крестовый ...."привлек,так это тем,как органично прописано взаимодействие магии(назовем ее так
)и техники.Все поровну и никто не обижен
NEWTEXT
Ну, во-первых первый "Gits" 94-го года, второй - 2004. И прогресс там точно такой же, как и в компьютерных мультах. Кстати, стиль рисунка к технике не имеет ни малейшего отношения.
NEWTEXT
Там еще есть сёнен-айный фансервис 
Хотя при желании его можно подогнать под определение сёнена - мол, ОАД (обыкновенный английский дворянин) получает суперповер в лице Дворецкого и т.п. Во 2ом сезоне это даже более ярковыраженно, где развернули целое соревнование, чей дворецкий круче. Хотя на самом деле больше для девушек произведение, эт да.
А Deadman Wonderland не смотрел?
Я бы сказал, dark mahou shoujo!
NEWTEXT
Kino no Tabi (лучшее аниме, что я видел), Spice and Wolf, Colorful (Movie), Aoi Bungaku Series, Welcome to the NHK, Kaiba, Hanasaku Iroha, Bartender, Kimi to Boku.
Америкосовской? Нет, и слова богу.
Передо мной такая же дилемма 
Но я таки решил взяться за ef. Интересно же посмотреть на одно из лучших творений шафта, причем созданное не рукой Акиюки. Запасаемся носовыми платками.
NEWTEXT
На Босоногого Гэна нас в школьный кинотеатр водили, было нам тогда лет семь. 
Ну и понятно, что я до сих пор события в мультфильме помню неплохо, как и круглые от ужаса глаза малышей выходивших из кинозала.=)
С тех пор мульт не пересматривал, но что-то мне подсказывает, что он не очень хорошего качества. Создатели сделали всё, чтобы зрители просто ревели океаном во время просмотра. 
NEWTEXT
Из Мадары делают какого - то нового Бога, типа Пейна. Наруто тоже становится сверхчеловеком. Ясно, что они столкнутся и Наруто победит. Аниме для меня потеряло новизну и привлекательность уже после смерти Итачи. За мангой слежу, чтобы узнать про судьбу Саске. Надеюсь, Наруто его в порошок сотрет.
NEWTEXT
Вот и закончилась Алекса-2008.
А у меня лично завершился просмотр "Ichigo Mashimaru".Юбилейный,пятый.
До невозможности нравится мне,как удалось авторам передать мир 12(или скольки там
)летних девочек:глупые суеверия,маленькие и в тоже время огромные тайны,отношения со старшими,учеба...
NEWTEXT
Вот да! Много месяцев ничего не могу найти, хотя уже и не ищу. Что ни начну, старое или новое - всё какое-то медленное, неровное, не хватает  внутреннего нерва, остроты, конфликта.
Потом включаю среднестатистический Голливуд, и вот оно. Даже подростковые фильмы(не Марвел, а вообще) гораздо круче, потому что цельно, динамично, более жёстко и реалистично в словах и действиях.
С другой стороны, в аниме тёплая ламповая атмосфера за счёт инфантильности. Но этого как-то мало, да и чрезмерно по-детски.
 А это было годно, да, не считая концовки с магией дружбы.
NEWTEXT
. В ТВ перемешаны серии, непонятен ход сюжета до конца просмотра. Так что лучше смотрите в DVD порядке, то есть в хронологическом, тогда отличные впечатления практически гарантированы 
. Кстати дубляж от порядка не зависит - вообще хвала Реанимедии.
NEWTEXT
Отсмотрел "5 сантиметров в секунду" и был поражен. Красивая, трогательная история любви, которая оставит равнодушным только человека, с эмоциональным диапозоном как у зубочистки.
PS: Любой кадр из этого аниме можно смело "снимать" и использовать в качестве обоев к рабочему столу.
NEWTEXT
Здравствуйте товарищи знатоки) Не подскажите существует ли какой-нибудь серьёзный аниме сериал (ну или даже полнометражка) повествующий о нелёгкой жизни якудза? Желательно чтобы аниме было такое... хм... без роботов, не в далёком будущем, без тентаклей, киборгов, призраков и т.д. надеюсь суть ясна = _) буду премного благодарен.
NEWTEXT
Порой там происходит совершеннеший детский сад, но на фоне этого рассказывается вполне серьёзная история. Сам Тайлор один из самых любопытных главных героев, что попадались -- полностью оправдывает эпитет в названии, полный пофигист и просто кретин. При этом добрый и невероятно везучий. Или на самом деле он умеет смотреть на жизнь глубже окружающих, отчего возникает непонимание. Дурак он или гений, на этот вопрос по ходу сериала пытается ответить его команда, начальство, враги и сам зритель, было интересно.
И ещё, что лично мне нравится, хорошие космические приключения.
Рысь, давно хожу вокруг этого сериала, теперь ещё меньше сомнений 
Самому по душе 12-ти серийники, с хорошей режиссурой много чего можно вместить.
NEWTEXT
серий у всех сененов много, так заведено =[ зато здесь филлеров не оч много, как в Нарике и флешбэками ван-писовскими не мучают. вооот. хотя филлеры не единственный минус Нарика, конечно
NEWTEXT
А я знаю на кого ты намекаешь, да-да 
А вот по поводу мультфильма. "Я люблю тебя"...мдааа..странные впечатления. О людях молчу ибо не вписываются вообще (как будто из детской книжки-вырезалки), а вот сам город. Не подскажите, а в чем это нарисовано? Потому что я в недоумении. Такого разношерстного набора задних планов еще стоит поискать! Некоторые предметы отрисованы с  поразительной четкостью, можно сказать фотографической, другие же схематичны, комната-впечатление о каком-то 3D редакторе (двери, стулья, тумбочки как в мебельных каталогах), в конце стало лучше...подозрительно лучше. Дождь вышел правдоподобно, облака и планы города (привет, Синкай
 ) могу подборочку разных японских авторов сделать в такой же стилистике и цветовой гамме. Короче непонятно. Винегрет какой-то. Цельности картинки нет. Глаз порадовался на отдельных кадрах.
NEWTEXT
2 серии целиком отсмотрел. Некоторые минусы из ЖЧ уже убраны: сюжетная линия развивается по ходу нескольких серий, глав.гады хоть и штампованные (с самурайскими одеяниями и катанами), но гораздо интересней и харизматичней на вид, больше чувствуется японское влияние: девушка в обтягивающем одеянии на голое тело и с расстёгнутой молнией
, крови достаточно (хотя не Халлсинг конечно же), ракурсы более анимешные какие-то. Да и сам персонаж Росомахи японцам гораздо ближе, уж всякие звуки нечеловеческие японцы умеют издавать похлеще других, посему рычание Росомахи мне здесь больше нравится, чем в фильмах с Хью + главный герой выглядит гораздо более брутальным нежели в трейлере, где он слишком прилизанным и тощим выглядел. В общем нравится гораздо больше ЖЧ, но чего-то особенного в сериале всё равно нет.
NEWTEXT
DVD диски • Mega-Anime 
 русский дублированный DD 2.0; японский DD 2.0
 (точное количество материальных бонусов будет зависит от предзаказов):
 DVD диски • Mega-Anime 
 русский дублированный DD 2.0; японский DD 2.0
И скоро, буквально вот-вот должны открыть предзаказ на "Ловцов ..."
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, что-нибудь похожее на Подручного Луизы-Нулизы. То есть, чтобы главный герой из будущего попадал в прошлое или наоборот.
Кстати, почему Тайга Айсака из ТораДоры так похожа на Луизу из Подручного Луизы-Нулизы? Даже сейю одна и таже.
NEWTEXT
Надо было ссылаться на нужную часть поста 
Ну а команда. Так там просто целые залежи харизмы:
- Эдвард. Невольно брошенный ребёнок, нашедший утешение в кибермире
- Фэй. Девушка из прошлого, пытающаяся прижиться в настоящем, которое для неё запредельное будущее. И которая скрывает свою душу за цинизмом.
- Джет. Лучший коп в отставке, потерявший из-за своих убеждений самое ценное - жену.
. Тут и писать не буду
NEWTEXT
Тема аниме стала темой Дэсу ното. Печааль 
За это я и люблю это аниму - за то, что там нет приевшегося уже до предела романтизма. Правда, Миса и Киеми пытались это исправить, но по счастью, у них не вышло. Вечная слава цинизму и железобетонности Лайта и безучастности Эла.
А запад возьмет и все испортит. Насует туда соплей и идиотскую, неуместную по сюжету романтику и любовь-морковь. Можно уже начинать гадать, какой пейринг там будет представлен.
NEWTEXT
Тоже когда-то нравился. Но в итоге разонравился, уж больно драки не интересные стали к концу сериала.
Не любитель аниме. Но есть некоторые сериалы, которые нравятся. Основной критерий к аниме, тот же, что и к обычным фильмам - это качественно снятый экшен в большом объёме (желательно рукопашного
1) Rurouni Kenshin (ОВЫ просто потрясающие)
NEWTEXT
А Ринату Тимеркаеву (автору короткометражки "Я люблю тебя") все-таки дали денюжку на полный метр - мульт "Мастер и Маргарита" появится в 2013 году. Даже тизер есть, но лень выкладывать, ищите сами -)
NEWTEXT
А кроме Покемонов и Сейлормун вспомнить нечего?
Но не у всех. Смывать кровью позор тоже принято у многих народов. И если Вам это кажется странным - это ваше дело, но причем здесь аниме?
NEWTEXT
Не напоминай мне о моей утрате! У меня погорел жёсткий диск и пропала вся яойная манга. И вообще ВСЯ манга! А вот аниме жило на другом диске...Судьба...
Зы. А тебе нравятся сисястые анимешные бабы!
NEWTEXT
Посмотрела-таки "Меч чужака" - та самая анимешка, что имеет шансы получить номинацию на Оскар в этом году.
Очень приятная графика, безумно, безумно красивые бои. Но промах с сюжетом, а вернее с его оригинальностью: не то, чтобы он совсем плох; он просто "средний".
А так, впечатления положительные. Но до номинации, как мне кажется, не дотянет.
NEWTEXT
Добил я Эврику. Смотрится очень живо, но по завершении я понял, что восторгов никаких. Хорошо. Последние серий 10-15 на хорошо с минусом. Но это было вполне ожидаемо. Дайзёбу!
NEWTEXT
Сам по себе жанр не разражает, раздражает излишний и непонятный интерес к нему. Борюсь с раздражением, но иногда хочется достать катану и поотрубать всем фанатам бошки в слоумо режиме.
NEWTEXT
Самурай образ романтический, а про якудза вам уже написали. Поэтому если про средневековье и мечников аниме снимают, то про бандюков нет.
Недавно посмотрел Путягу Кромати, вот это классная вещь. Зачетный постмодернистский абсурд. Мехазава-кун и Фредди с Гориллой офигенны. После нее Гинтаме оценку понизил еще на балл.
NEWTEXT
Надеюсь все уже видели Новое аниме Макото Синкая :
Юноша по имени Такао встречает Юкино, таинственную женщину. Их случайные встречи в саду, где Такао прогуливает занятия, работая над достижением своей странной мечты — посвятить жизнь конструированию и изготовлению обуви — повторяются снова и снова... правда, почему-то только в ненастные дни. Сердца героев начинают приоткрываться друг другу, но на это нужно время, а впереди уже маячит конец сезона дождей...
NEWTEXT
У меня,наверное,всего 3 аниме-сериала,которые я и в старости буду пересматривать с удовольствием:Сейлор мун(куда ж без нее-то),Рубаки(первый и второй сезоны шедевры жанра) и Алхимик(ноу комментс).Из полнометражек-Унесеннные Призраками.Мог бы быть Тоторо,но Тихиро была первой,с кем познакомилась.Ах да,еще Самурай Чамплу и Железный Миротворец.С последним вообще мистика:сажусь смотреть,каждый раз получаю безумное удовольствие и никогда не досматриваю до конца.Может,потому что боюсь,что больше вообще нечего будет смотреть из столь классных вещей?так хоть в запасе останется пара серий из Курогане.
Может,кто-то вспомнит как я рвала тельняшку на сиськах что Шамбала есть откровение свыше и после нее в аниме вообще смотреть нечего.Ну так все верно,но я выше там написала про аниме,от просмотра которых  получаю удовольствие.А Шамбалу я ненавижу,смотрю всегда сквозь море соплей и слез и дико ору,когда появляется полковник.Так что любить-люблю,но...но!
NEWTEXT
Ага, отходить у него получится разве что от удара по башке. Не, ну мы ж не в стрит файтер играем, противники не друг напротив друга появляются. Хиро товарища с лопатой никак не поймает, бо тот заранее знает все его мувы, а товарищ с лопатой может тупо подкараулить Хиро на выходе из туалета. И без шансов, на то что не видишь, не среагируешь. Не говоря уже о том, что негр может выбросит лопату взять базуку, стрельнуть по Хиро и заложить взрывчатку туда, куда он телепортируется.
NEWTEXT
Знаю. Но мне лично не противно(а чего ждал от человека, которому нравится Брайан Малко?)
Чудовищное. Оно меня просто убило.. я рыдала 2 дня не переставая, серьезно
NEWTEXT
Черт, давно хотел попросить. Пишите названия на оригинале латиницей, не всегда понятно о чем речь. В данном случае, при чем тут седзе, если вы начали разговор о сенэне. Это два разных мультика, никак не связанных.
Размышления в сенэне, хм... Хотя я этот жанр не люблю. А вообще, в аниме учат только двум вещам - дружи и паши.
NEWTEXT
А в чем должен выражаться энтузиазм? Это же не аниме-форум, не нужно ждать от пользователей глубоких познаний в таком узком прослойке мировой культуры, как аниме. Дай бог Такахату вспомнят и то хлеб.
NEWTEXT
Хотел бы упомянуть об одном хорошем аниме(спасибо yulchataj за наводку).
» -- 13 серий, без особого сюжета, здесь основное внимание уделено отношениям между персонажами, а именно между девочками и их наставниками. Несмотря на фон происходящих там событий, это сделано довольно достоверно, с вниманием и проработкой. Также помогают поверить в персонажей натуральные и интересные характеры.
Прорисовку, музыку и атмосферу можно описать словом «нежные», как это сделали в одной рецензии)
»(не считая правда Фумоффу).
Очень понравились персонажи, яркие и интересные. Раздолбайка Мелисса Мао, которая при случае не может не пнуть Курца, который Вебер; хрупкая и заботливая Телета Тестаросса, не лишённая силы духа и некторого прекрасного безумия(спасение захваченной подлодки, это было сильно); человек-бревно Сагара Сосукэ, по совместительство вояка до мозга костей; и ураган по имени Тидори Канаме, её тирады(в особенности к Сагаре) это нечто х)
Порадовал и юмор, вообще весёлая меха, в то же время сюжет порой заставлял сгрызать локти)
Трудно что-то сказать, не наспойлерив, поэтому просто -- круто, понравилось.
Сильная и красивая история, и, на мой дилетантский взгляд, достаточно оригинальная, чтобы обратить на неё внимание.
Порадовали персонажи, с понятной мотивацией, поступки логичны, поэтому интересно за ними следить.
Стилистика получилась оригинальной, как и футуристический мир, так и миры ведьм в виде таких аппликаций, интересно смотрится, психоделично порой. Рисовка сочная и приятная для глаза. Тоже самое можно сказать и о саундтреке -- составляет значительную часть повествования.
За что люблю короткие сериалы -- порой нельзя выкинуть ни одного кадра.
В восторге от этой работы, уже есть план по знакомству с другими работами Симбо Акиюки)
Ещё в зачёте есть «
В огромных количествах: кровь, жесть, безумие, пафос, крутота и так далее, смотрится на ура.
Когда смотрел ТВшку, думал, что было бы неплохо получше раскрыть персонажей, особенно это касалось Серас(это больше личное)). Большое спасибо создателям, в ОВА так и сделали(точнее следовали манге), все персонажи мне показались более яркими, колоритными и живыми, Виктория просто расцвела, зажигает по ходу всего повествования, теперь полноценный его участник, очень она понравилась в ОВЕ. Собственно, вот эта 
 послужила толчком к просмотру)
Ещё очень порадовал юмор, да и вообще весело смотрится. С нетерпением жду оставшихся эпизодов.
Я отпишусь, когда посмотрю 
Есть довольно солидный шанс, что Реанимедиа в рамках «Народной лицензии» может заняться им. Если не в следующей(там скорее всего будет второй сезон Волчицы, хотя точно ещё не известно всё равно), то, возможно, через одну.
 Даже очень, хотя тут это и вправду оффтопик.
Очень порадовало, молодцы ребята, качественно и неглупо)
Очень понравилась эта работа, отличная атмосфера. Настоятельно порекомендовал бы всем любителям научной-фантастики, да и не только)
NEWTEXT
да нет, просто решил выслужиться перед отчизной на старость глядя
до этого его собственная японскость коробила, от принадлежности к аниме открещивался, персонажей и локации рисовал исключительно европеоидные, чтобы не дай Бог на Японию не было похоже.
фактически японский Михалков, только в мультиках
NEWTEXT
Я говорил про то, что по факту Мадока может понравиться многим. Не знаю, рассчитывали ли на это создатели сериала или случайно вышло, но так получилось. Вообще логично, что чем более нишевым является произведение, тем меньше людей сможет его оценить.
К слову, не говоря о каком-то конкретном тайтле, вполне естественно, что девочкам нравится смотреть на красивых мальчиков, а мальчикам — на красивых девочек, поэтому некоторые зрители употребляют произведения, которые преднозначены совсем для другой аудитории.
Кейон является хорошим примером максимально широкой аудитории. Изначально это комедийная ёнкома из семьи сейненовых журналов Manga Time Kirara. Большая часть сериализаций там являются такими же лёгкими слайсами про школьниц — всё это предназначено в основном для взрослых мальчиков.
Сериал показывали в ночном слоте, так называемое «ночное» аниме, аудитория которого обычно отаку постарше.
После же выхода сериала он стал популярен среди мальчиков, девочек, тех кто помладше, постарше, среди аниме-отаку и тех, кто аниме смотрит редко. Кейон до сих пор крутят по 
, сугубо детский канал, это по-моему единственное «ночное» аниме, которое туда смогло попасть.
Сёдзе, сёнен, сейнен, мое и прочее — это всё нехорошие слова с неопределённым значением, порой неясно, что конкретно собеседник под ними подразумевает. Я считаю, что вместо, например, «сёдзе» лучше просто говорить, что сериал предназначен прежде всего для девушек, это поможет избежать ненужно, и порой неправильного, навешивания ярлыков.
Мне интересно, почему вы говорите, что Мадока это только для девочек. Если из-за того, что в названии есть «девочка-волшебница», то это совсем не показатель.
NEWTEXT
Надо будет глянуть, когда выйдет всё. Люблю герметичность. / Update. Опа, а он оказывается уже весь вышел. Тогда качаю и как добью GitS - приступлю к "Subete ga F ni naru".
А  "Shouwa Genroku Rakugo Shinjuu" смотрит кто-нибудь?
 смотреть, по первым 2м сериям вроде ничё так. Да и плюс танец ГГ из опенинга доставляет
NEWTEXT
Не-не-не, всё правильно сделал. Синкай же сразу вроде позиционировал свои сочинения, не как историю людей, а как историю чувств. Лица - лишь отговорка или условность. Слова эфемерны. Зато мысли и чувства взрываются сотнями звёзд и взлетают ракетами ввысь.
NEWTEXT
Знает кто-нибудь опенинги\эндинги с металкором или чем-то подобным? Ну чтоб было жёстко и со скримом. Это так бодряще и брутально звучит, а на контрасте со сладеньким джей-попом сильно вдохновляет на просмотр аниме. То, что я сам знаю:
-конечно, OP2 и ED2 Death Note;
Раз сто их пересматривал.
Detroit metal city не предлагать.
NEWTEXT
Ребят посоветуйте хороший сёнен на подобии 
, кроме Ван писа и Наруто. А то наруто 1 сезон посмотрела, а на втором сезоне разочаровалась. Блич весь проглядела и очень понравился Зараки Кемпачи, есть похожие анимешки приблизительно с таким же неадекватным персом?
NEWTEXT
Будешь смеяться, та же фигня с Ичи-киллером. Полнейший неадекват, а меня на смешок перманентно пробивает.
Приятно, кстати, для разнообразия почитать тру-сейнэн. Ганц это все-таки не совсем то. Кровища и сиськи имеются, но психология детская. А тут хоть и ржачно, но по-взрослому. Почти гэкига.
NEWTEXT
Блин помню в детстве первый мой Анимэ мульт был Манускрипт Нидзя, это действительно шедевральное анимэ
правдо не совсем для детей но он был на детской кассете
NEWTEXT
Вообще, в мире японской анимации не могло произойти что-то лучше, чем уход Имайси Хироюки из «Гайнакса» с последующим образованием собственной студии, где собрались самые-самые близкие и самые-самые безумные, успевшие хорошенько оторваться, нарисовав Inferno Cop и LWA. Ну, разве что Икухара Кунихико не стал ждать ещё с десяток лет, чтобы вторгнуться в этот мир. 
Будет ли Ивасаки Таку закреплён за ролью композитора — не знаю, но чардизы и бэкграунды уже делают весь сериал.
NEWTEXT
Люди! А "Покемоны" считаются??? 
 Мне нравился ентот мультик 
А вообще к анимешкам отношусь как-то ровно.. т.е. и смотреть не тянет, и посмотрю, если случайно наткнусь..
Не так давно муж усадил смотреть один шедевр, который сам когда-то смотрел и очень этот мульт ему понравился.. "GTO, Крутой учитель Онидзука", если мне не изменяет память 
  Ну ничего так, нормальный, посмеялись от души
NEWTEXT
вам украм можно любить, а российскую молодежь этими мультиками зомбируют, чтобы они просили у царя Владимира Курилы вернуть узкоглазым. Распространение аниме вредит здоровью нации и внешней политике.
Но наши политики потихоньку борятся с заразой:
а то ведь стыд и срам.
NEWTEXT
Что есть счастье для булки? Счастье - это быть приготовленным красиво и быть купленной.
Когепану не повезло, он горелый. Оттого он и уныл, депрессивен, обижен на весь мир. Ведь и правда обидно, когда все хорошие булочки вокруг беззаботно радуются жизни, а тебе остаётся лишь уходить в частые молочные запои с Кремопаном, таким же горелым отщепенцем булочной.
И всё же судьбу нужно принимать, и Когепан должен открыть для себя за эти 10 коротеньких эпизодов радость своей жизни, крепкую дружбу, настоящую любовь. А так же понять, что каким бы он не был чёрствым снаружи, внутри он такая же мягкая и вкусная булочка, как и все.
Обычная, поучающая толерантности сказка, ненавязчивая и полезная как детям, так и взрослым.
NEWTEXT
Просто действительно поджанр для эччи есть, который на расслабон работает. Не обязательно д_очить - для этого всё же хентай более подходит. Некоторым просто достаточно восхищаться нарисованными девичьими телами. Мужикам больше-то и не надо - это и фантазию развивает к тому же 
А что, с Онидзукой тоже что-то не так? Я сам не смотрел, но слышал, что сериал великолепен и он вроде на ВорлдАрте занимает первое место среди аниме.
NEWTEXT
Обан: Звездные гонки годное аниме?Прежде всего в плане повторов?Заприметил ещё в 2008 по тв пускали,хз на каком канале,но не суть.Посмотрел две серии как помню и они были почти одинаковы - гонка,соперник, победа.Ну и как-то забил,а вот сеттинг в памяти остался.
NEWTEXT
Вот нашёл инфу касающуюся моего вопроса 
Там (второй и последний абзац) о том как анимешники зарабатывают. Ну и... как делают.
Не знал что до сих пор рисуют, думал что всё уже автоматизировано (просто клепают).
NEWTEXT
Ну и досмотрела я 
.. Като, этот чувак с комплексом мессии, меня конечно бесил, но всё равно его жалко.. И сиськастую тоже. 
Экшн сериала просто пипец. Пришлось включить вторую скорость, дабы не заснуть. Поражаюсь медлительности персов, особенно пришельцев. 
Вообщем, понравилось: юмор, местами графика и музыка. 
NEWTEXT
а я вот Нарика досмотрел.
(хм... сегодня ровно месяц прошел, как начал его смотреть)
Ну чего они так долго его снимают!?
Ксо, пройдет года 2, не меньше, прежде чем подойдут к обещанным 220 сериям в Шиппудене. А ведь хочется продолжения. Так затягивает.
*косясь на скаченную мангу*
Попробую подождать и не заглядывать вперед..
А пока можно оставшиеся проекты Bones добить, и фильмы Осии, как и планировалось...
NEWTEXT
На прошлой неделе 2 ночи подряд снилось, что смотрю классные анимэ-сериалы. У одного даже локализированное название запомнил: "Катастрофа". Про дворцовые интриги в вымышленном средневековом государстве. Что-то подобное есть и в действительности?
NEWTEXT
Досматриваю:"Моя сестричка не может быть такой милашкой" и мое терпение на исходе-как можно быть настолько загубленной личностью чтоб пренебрегать всем и вся!Яб эту "сестренку" так отшил бы что она у меня сесть на попу не смоглаб!
NEWTEXT
Спасибо, наверное, Maria Holic посмотрю. Под мостом начинал смотреть, не понравилось, или комментариев начитался и отбило охоту смотреть. Но серии 2-3 посмотрел.
Школьный клуб пинг-понга - насколько жесткие пошлые шутки? Самое пошлое, что я смотрел Seitokai Yakuindomo, тем не менее мне понравилось. Судя по кадрам, полная жесть.
NEWTEXT
Не сомневаюсь, Нарита мастерски умеет завернуть интригу 
Кстати, тоже посмотрел две серии Мяупыря, действительно ужас.... Хотя, возможно, всё могло быть и лучше, если бы не настолько ужасный эндинг.
NEWTEXT
Просто в Аватаре и прочих неяпонских типа аниме нет характерных приемов - капелька на голове,гипертрофированные эмоции,кровь из носа, чудные глаза и улыбки. Поэтому и воспринимается иначе.
NEWTEXT
Ну хоть понравилось? Общее впечатление от самого аниме каково: не понял, но понравилось, или не понял и не понравилось (только не рассказывайте сюжет 
, а то я только еще собираюсь посмотреть эту работу Сатоси Кона. Лучше уж потом обменяться мнениями)
NEWTEXT
Берсерк я покупаю. Кстати 6й том должен выйти совсем скоро - покупайте ребят - а то тиражи падают, как бы не прикрыли. Говорят он сейчас существенно изменился. Начинал как дарк-фэнтези, где людей крошат не жалея,а сейчас вроде как рпг с феечками и квестами. Я на компе не читаю.
NEWTEXT
Обычная пропаганда ЗОЖ, ничего криминального. Хорошо учись, запишись в секцию борьбы — станешь аццким накачанным шинигами, за тобой будут волочиться тёлочки.
NEWTEXT
Дык по утрам показывали Дораэмона в СССР. Вот времена были - кот Перро, Могучий Атом, Дораэмон. Дубляж офигенный, не реанимедиа тебе какаянить.
Жаль кстати Астробоя только 1 сезон в озвучке.
NEWTEXT
В связи с чем возродился интерес к давно протухшему жанру?
На маге кстати недавно опрашивали народ.
И таки да, моя любимая Яцура тоже гаремник, 
. Но отошла от шаблона ко второму сезона и благодаря фантазии мангаки не стала таким гавном как калька в лице турабуру.
NEWTEXT
Вкусовщина если в том смысле, что я не против высказывания этой работы, просто считаю подачу слишком отвратительной. 13серийный бы осилил думаю, как осилил 6ю зону. Вот там кстати была отличная подача, но кошмарная развязка.
NEWTEXT
Ну и не надо людей мучить)). Миядзаки с Синкаем вполне достаточно. 
Всё что советовали, пока мимо-). Если не считать совсем убогих, чьи названия я даже и не запомнил, то список таков: "Эльфийская песнь", "Ева", "Дэз Нот", жуткая муть про школьного учителя, "Код Гиас", "Хелсинга" начинал. Даже, брр, Наруто.
NEWTEXT
Мои любимые аниме: Меланхолия Харухи Судзумии, Евангелион, Тетрадь смерти, Темный дворецкий, Рыцарь вампир, Смертоносная прицесса, все аниме Хаяо Миядзаки, Чебиты, Блич...
NEWTEXT
По моей просьбе на сайт добавили еще одно аниме - 
 (Shoujo Sect). Очень сильное юри, берущее за душу. И возбуждающее половые органы, блин.
Кто смотрел - оценивайте, кто не смотрел - смотрите, рекомендую.
NEWTEXT
я же тоже не извращенец. а то нарисуете картину типа сидит человек в розовой комнате с аниме-плакатами, играет веселая чпонская музыка, стоят всякие статуэтки, сувенирчики. согнутая в три погибели спина, некрасив, не женат)))
блин это же NHK project!!!
NEWTEXT
Хм, я тут подумал, не все так страшно. Про идолов же не смотрю, хотя locodol уже посмотрел и мне понравилось. 
 Ничего не поделаешь, в повседневности в основном девочки в главных ролях.
NEWTEXT
В чем смысл я уже написал - в переоценке. А еще я говорил, что надо привлекать не соплями, а аккуратным описанием того, что же круто в сериале. Помнится, подобное отпугивало тебя и от DN, но в итоге он тебе понравился
NEWTEXT
Как раз в данный момент смотрю Афросамурая, надо же.
Кстати, тут вроде кто-то спрашивал про аниме с путешествиями. Мой кандидат — «Галактический экспресс 999». Там аж 113 серий вроде, но вещь знаковая и в какой-то мере даже культовая. Правда я только мангу читал.
NEWTEXT
Не понравилось. Функциональность вроде бы та же, но есть раздражающие моменты. У меня в списке больше 300 тайтлов и прикол в том, что я не вижу весь свой список. Может можно как-то перелистывать, но я не нашел. К тому же бесит зеленое сообщение 'edit' в тегах.
NEWTEXT
Посмотрела 'Графитти счастливой кухни' - ну просто прелесть. Гдеб ещё найти Белую коробку (Широ бако)  это повседневность про девочек создающих аниме - ха - аниме про аниме
NEWTEXT
Тут такое дело, хочу найти анимэ, которое оч вставляло в детстве, а тут народ в этом деле явно опытнее меня, может сможет кто помочь как нибудь в поиске. Крутили по его давно очень, по каналу еще типа муз тв или на вроде. По сюжету все происходило в наше время, два друга из низов поднимались в криминальные круга, постепенно все больше отдаляясь друг от друга и забывая все, что когда то ценили. Серьезная была вещь, насколько помню, без прикрас каких то и фантастики или фэнтезийных персов. Сейчас вызывает стойкую ассоциацию с Отступниками. Любые варианты приветствуются.
NEWTEXT
Даже википедя говорит о "размытости" целевой аудитории. Бывают этти где сисек пока дождёся заснёшь, а бывает сёнен где они не мелькают - но есть. В бездомном боге героиня с первым размером, но симпатичная - и это плюс. 
И стать зомби анимешником? А оно вообще надо? Даже не знаю...
NEWTEXT
Он цельный, есть начало, есть конец, есть логическая цепочка событий на всем протяжении сериала, которая приводит к конечному итогу. Проблема игровых сериалов в сильной зависимости от рейтингов, что делает их бесконечными, в то же время, способными оборваться в любой момент. Так в сериале Побег - логичное завершение истории - есть собственно побег из тюрьмы, однако герой попадает в другую тюрьму, что вредит сюжетному замыслу, начало сериала мне понравилось, а вот его развитие оставило желать лучшего. Поэтому герои могут бесконечно заниматься чем угодно, главная сюжетная линия уступает место повседневным делам - лечение пациентов, ловля маньяков или исследование паранормальных явлений, пока сезон не начнет подходить к концу.
Забавный ролик, видел подобный по Берсерку. Сам по себе сериал интеллигентный, содержащий массу исторических аллюзий. Характеры прописаны досконально, при этом полное отсутствие фансервиса и прочей анимешной атрибутики. Особенно забавна игра слов- Терраисты - по легенде секта, поклоняющаяся Земле как изначальному дому цивилизации, ставшая террористической организацией, в этом мире о Земле знают немного и никому в общем то это и неинтересно, как в наше время о Междуречье глава в учебнике истории.
NEWTEXT
Хотел запилить новость на магу, народ порадовать. Полез для мясистости в мангу и оказалось что Найто там только художник. Вот ведь облом. А история - кинговское "под куполом" судя по всему.
NEWTEXT
Сёнен, сэйнен означают нацеленность на аудиторию же. Конечно, для многих сёненов характерен букет штампов {ОЯШ;суперповер;нагибание всего и вся}, но не для всех. Ну и 50 серий - это все-таки не несколько сотен.
NEWTEXT
Аниме же. Оно незаметно по капле прививает зрителю мысли о суициде. А вы все ругаете людей что его запретить пытаются.
591 ВанПиса. Мугивары спасают детей-заложников из лаборатории Цезаря Крауна. Веселятся, радуются. А потом начинается. Краун им конфетки давал с наркотиками и теперь у детей жуткая ломка. Рычание, сопли, слюни, ненависть. Вот как такое не запрещать?
как ни странно самая позитивная серия.
NEWTEXT
Уф... Посмотрел Koi Kaze. В три этапа, еще для разрядки Клубничный Зефир по середине сериала посмотрел. В конце делал перекуры между сериями. Может и не следовало так поступать, но я фильмы, на такую тематику, смотрю впервые.
Весь сериал посмотрел без единой эмоции. Не знаю, как люди умудряются найти в этом аниме романтику. Я так и не поверил, что это была любовь. А может я не хочу этому верить. Но аниме заставляет задуматься.
Второе по значимости аниме, после Союза Серокрылых. Пусть не было эмоций, пусть Шепот сердца и Bakemonogatari стоят выше, но это аниме дало мне в разы больше, чем все фильмы и аниме о любви вместе взятые.
 к этому аниме, но там, вроде, спойлеры есть. И атмосфера в AMV отличается от самого аниме.
NEWTEXT
Сбылась мечта идиотки:вся Сейлор Мун)))пускаю слюни на 5 сезон-самый любимый из всех.А еще нарыла Легенду на русском языке.Мало мне ее на инглише и испанском было *_*
NEWTEXT
Мне такое не грозит. Завтра на работу. От силы серий 4-6 успею глянуть.
Я как раз надеюсь в обратное. Ведь в описании да и в парочке отзывов говорили, что это как обычно всего лишь ширма перед чем то важным.
NEWTEXT
На мой взгляд отличный сериал получился - герои хорошие, хоть и играют типажами (хе-хе, даже легкой яндере здесь место нашлось). Плюс отлично сбалансированный юмор (порой пошловатый, да - ну так эроге/отаку тематика же) с серьезным развитием отношений между героями 
 Фансервиса нет - один момент на весь сериал).
NEWTEXT
У аниме почти вековая история, достойные вещи, если их уметь искать (и если зритель не через чур привередлив), всегда можно найти 
Сам сейчас с удовольствием изучаю работы японских аниматоров от двадцатых ("Nihonichi Momotaro", например) до шестидесятых годов прошлого века. В последнее время заинтересовался фильмографией Осаму Тезуки и студии Toei Animation.
Сегодня посмотрел "Историю одной улицы" - великолепная по сути вещь, комедийные вставки, простенькая анимация, классическая музыка и мощная антивоенная идея в основе. Мне понравилось.
NEWTEXT
Там дети глупые обитают, иногда проскакивают нотки разума какого-нить умудренного опытом, но он тонет в потоке хвалебной рвоты. Что там в лидерах, Врата Штайнера? Жалкая потуга узкоглазых сделать своего Ивана Васильича с мерзкими местными архетипами. Какой-то жирный педофил, тупая шлюха, косящая под ученого, и умственно отсталая официантка пытаются в науку играть, везде им заговоры мерещатся (наркотики наверно принимают), продукты переводят, технику ломают. Тьфу, лучше бы химию учили ребята в школе, а не на просмотр этого высера время тратили.
Я конечно понимаю, что не все воспринимают эту культуру всерьез, ирония здесь просто жизненно необходима как и при просмотре фильмов Кристофера Нолана, но к сожаленью большинство - дети и они этого не понимают.
Цитата с их рассадника. Не все еще потеряно.
NEWTEXT
Даже не знаю за что браться. Вроде как к премьере мувика по Берсерку надо сериал отсмотреть, но после 
Лучше для начала предпочтения по жанрам узнать для рекомендаций.
NEWTEXT
Из-за такого обломного обрыва перевода первого тома ранобэ по 
 и отсутствия на русском 2 и 3 томов начал читать сегодня 4 и понял, что вся моя очередь летит к чёрту и я сегодня же начну пересматривать все три сезона
NEWTEXT
 - очень хорошо. Только моим внутренностям хотелось, чтобы про финальный хитрый план поняли побольше народа и постыдились себя, но понимаю, что собственно в этом и состоит хитрый план, чтобы большинство так ничего и не поняло. А вообще, чем-то сериал напомнил и "Хранителей", и "Тетрадь смерти", и даже (будете смеяться) "Мадоку" 
По итогам сериал после себя оставил хоть что-то, а это уже большой плюс. Возможно пересмотрю как-нибудь в будущем.
NEWTEXT
Пацан с завышенным ЧСВ и съехавшей крышей -- вполне достойно для него, на мой взгляд.
Мне не очень понравились последние серии в целом, если до этого был напряжённый детектив, чем и брал сериал, то конец не таким сильным получился.
NEWTEXT
Они сейчас вообще непонятно где водятся. Кто более-менее подучил язык, ушел на западные площадки. Просветленные вообще не считают нужным обсуждать, добивая n-ный Прекьюр. Копошатся на анидабе, в контакте и тут по соседству в основном бичи, ходячие стереотипы об анимешниках, распугивающие адекватных людей.
Хорошая публика трется в основном возле хранилищ манги, а не аниме. Вроде бато.то, но туда тяжело вписаться.
Жаль, что среди здешних киноманов эталонами аниме считаются киберпанк и фестивальная муть. Мы ведь с вами знаем, что это как раз не лучшее, что есть у японцев.
Короче решил все-таки глянуть Инициал Ди. Машина не моя тема, но бейсбол ей тоже когда-то не был.
NEWTEXT
Нет не существуют. Мы говорили как раз о вкусовщине, а не о классике и эталонах. Десу ното ни разу не классика, но нравится и правда многим и фанатов полно. Как у Гарри Поттера, Сумерек и пр. и пр.
NEWTEXT
Чем "суть" мультика "Маугли" отличается от "сути" мультика "Акира"?
Вам про технологию, что все это мультфильмы, вы же намекаете про некую всепроникающую "духовность" анимэ.
NEWTEXT
Но там страшно именно от осознания того, что эти дети медленно умирают, особенно угасание маленькой сестрёнки. Жуть. Однако в Босоногом Гэне всё ещё ужаснее. Я много видела всяких разных пил, и прочих ужастиков. Но то что показано в Босоногом Гэне и в Могиле светлячков, пробивает гораздо сильнее.
NEWTEXT
Имелось в виду,  что если любишь"чистый" яой,то выбирать надо Cute Devil,а если не столько яой,сколько "тайны,убийство и любовь", тогда Isle of Forbidden Love.
Я, к примеру,яой не особо люблю,но как один из элементов захватывающего сюжета -уважаю. 
 Когда-то по Лавлесу сходила с ума. 
NEWTEXT
, я смотрю у тебя одним определённым жанром дело не ограничивается, посему, когда захочешь отдохнуть и расслабиться посмотри либо Сильнейший в истории ученик Кенъети, либо Первый шаг. Лучшие файтинги всех времён и народов. Юмор, бои, персонажи, атмосфера...всё на высшем уровне =)
NEWTEXT
Kobayashi-san Chi no Maid Dragon - скучный мультик, но почему-то имеет хороший рейтинг. Чего это все так восхваляют Kyoto Animation? Если снято Kyoto Animation то надо обязательно посмотреть, не понимаю.
NEWTEXT
эх, а я ван писа читаю уже неделю) 
увлекаюсь периодами аниме и кино - бесит когда они меняюбтся, приходтся уделять много времени и тому и тому, но очень сильно люблю и кино и аниме. из последнего "ангельские ритмы" проглотил великолепная штука
NEWTEXT
А я наоборот, после создание этой темы заинтересовался, списочек составил того, что нужно посмотреть.
Вот как раз у знающих камрадов хотел спросить: есть Vampire Hunter D образца 1985 года, и есть Vampire Hunter D: Bloodlust образца 2001 года. Эти фильмы между собой хоть как-то связаны? И что из них советуете посмотреть в первую очередь?
NEWTEXT
Так то, что у них в эфире было.
Я туда вообще залез глянуть, не показывали ли они новогоо Берсерка.
А то на Ютубе оказался внезапно русский опенинг к нему, качества профессионального почти. Кто-то действительно показывал или в инете люди так петь научились?
NEWTEXT
 доставляет, прочел два с половиной томика. Правда место действия, тюрьма, является таковой с ну просто преогромнейшими натяжками. Дело даже не в том, что передвижения героев несколько хаотичны, а в самой тюрьме никакой охраны (точнее она есть, но постоянно за кадром), наблюдаемости и чуть ли не полная вседозволенность за исключением тех моментов, когда мимо заключенных проходит надзиратель. Всё это прямо цирк какой-то, но я быстро привык к местной визуальной специфике и задумке совместить тюрьму с развлекательным центром, где желающие имеют возможность посмотреть на всякие смертельные выступления и игры с бедными зэками, пытающимися заработать себе участием в них местную валюту. Много загадочности в сюжете, иногда внезапные сюрпризы предподносятся, порождающие новые вопросы. Бои, основанные на способности местных деадмэнов трансформировать свою кровь в оружие, определенно зрелищны, причем разными людьми предпочитаются разные методы использования абилки. К боевке и рисовке хорошо подошли, к сюжету и персонажам пока что на 7/10 где-то - если первый план еще ничего, то второму определенно не хватает ярких красок.
Так же, первую серию аниме посмотрел - всё тоже самое, только графон крутой и нытья Ганты больше. Говорят дальше хуже.
NEWTEXT
Мамору Осии больной человек. Умудрился в короткометр про одинокую собачку вставить киборга, шмаляющего лазерами.
Сколько оказывается отсылок проходит мимо.
NEWTEXT
1) Это пародия. Там мир и проблемы показаны карикатурно и гипертрофированно.
2) Значит надо всем дружно взяться за руки и пойти гнобить евреев? 
Эрика Картмэна вообще надо пристрелить, чтобы мир не загубил. Последователей тоже =))
Если кто-то говорит "всё", то предполагается, что он знаком с темой. В данном случае сразу видно, что это скорее необоснованные предположения из-за невежественности...
Не то смотрели... совсем не то...
Ээээ ? Разве такое было?
NEWTEXT
Действительно. На МАЛе вообще написано, что 29 июля кончилась. Уходят титаны, мать их.
47 томов это все-таки очень сурово... Она хоть хорошая?
Интересно, про что следующая будет.
NEWTEXT
на мой взгляд более чем. я пока на третьей арке, но общее впечатление - романтика в самом чистом виде. персонажи местами шаблонные (ну там, сестра-непоседа, задира-одноклассница, лучший друг-придурок, застенчивая первогодка и тп), но каждая арка с хэппи эндом. безо всякого фэнтези, мистики и тп. школа, любовь, немного эротики... 
 что будет в конце - вот это реальная интрига^^
NEWTEXT
Кровь есть в манге, в аниме нету, потому что оно для младшей школы. Когда нет крови аудитории надо подкинуть чтонить другое - в данном случае шиппинг процветает.
NEWTEXT
Когда это задница Миура допишет?Я не спорю мужик гений ,какую мангу не читай дальше в рисунке она проигрывать будет всегда.Есть Золотой век на фильм ,а то и дилогию\трилогию потянет.Пора уже голливуду что-то новое предлагать .Дарк Фэнтези в любом её начинании будь то Gantz или Берсерк или блин из недавно просмотренного "Гуль",там ещё и Паразит и Клеймор.
Алхимик выйдет херней чо тут говорить,нету нормального кинематографа у японцев ,за то куча идей и аниме.
NEWTEXT
Конечно. Есть отклонения от этого в обе стороны. 
Это очень завистливая фраза, и он же Энви
Я ж разве с этим спорю, вановский рамен всем раменам рамен. Самый крутой рамен всех времен и народов.
Это все таки не совсем то что следует отдавать на откуп фантазии
NEWTEXT
Это точно, на "Ловцах забытых голосов" у нас почти весь зал забит был, и аудитория разношерстная - и дети были, и молодежь, и лет под 30-40. Так что фестиваль у всех на слуху. Не хватает только большой привлекающей внимание афиши и сеансов.
NEWTEXT
Я с часами что ли сижу замеряю, сколько у меня там уходит? Я сижу читаю главу-другую, когда хочется. 4 тома, мало текста - какого ответа еще надо блин? Какой статистический показатель характеризует оптимальность комикса? Я впервые с этим сталкиваюсь, ты хоть формулы дай, раз обычные человеческие не устраивают.
NEWTEXT
Нелюблю я комиксы. Тем более черно белые. А еще больше не люблю читать /смотреть незавершенные вещи (онгоиниги). Я лучше книги почитаю. 
По сбжу: начал был смотреть Сумеречный разум и закинул. Второй анимешник, после Ганза, который вызывает отвращение.
NEWTEXT
фанатизм,конечно..НО!тут уж или-или..золотой середины не получится
А лично я пойду в кино в любом случае...накрайНЯк,попкорном в экран побросаться и посвистеть
NEWTEXT
Кажется, ребята из Реанимедии вообще ни секунды не сидят на месте, всё время что-нибудь придумывают, как вот эта фишка с Logibox. Все бы так работали 
П.С. Кстати, недавно побывал на их складе - прикольно у них там. Маленький, но концентрация отаку-предметов на метр пространства огромная
NEWTEXT
На эту реплику вряд ли всерьез можно обращать внимание (это я для тех, кто еще только хочет приобщиться к аниме). Seth21 - не обижайся 
Мой первый фильм аниме (с которого все и началось) был "Унесенные призраками". Не самый простой из работ Миядзаки. Но очаровал так, что даже не высказать. Это потом уже посмотрела другие. Так что здесь скорее настрой важен.
, еще могу порекомендовать "Рыбка Поньо на утесе". Достаточно прост и понятен, думаю тоже подойдет.
NEWTEXT
увы, похоже мы делим один и тот же медный таз
 ну, допустим, "Девочка..." уже дано прописалась на полочке в релизе от Реа, а "Исчезновение..." не было сил терпеть и - хвала торрентам
 но мы таким же макаром пролетаем и мимо "Ариэтти..." и новой работы Синкая...
 за шанс увидеть последнюю на большом экране отдал бы ползарплаты, чесслово.
NEWTEXT
Это ж самое начало карьеры, 24 года парню было. На сэмпаев равнялся, но бунтовать не забывал. 
 вон, то же самое.
Да и не сингл это тащемта, то что ты прочитал год издавалось, а еще есть две или три части Хирахиры которые просто из-под луны не выбрались.
NEWTEXT
Наконец-то добрался до КодГиас (смотрю аниме не так давно). По мне, так какое-то УГ((( 3 серии и он оказался в корзине... Переключился на Чамплу - по первым впечатлениям - круть) Надеюсь эта круть к концовке не расплывётся...
Ещё заценил пару первых серий "Школы мертвяков" - забавная вещица)) Джордж Ромеро курит в сторонке))
NEWTEXT
 А я читала где-то, что там будут абсолютно новые персонажи... Да и как это так получается, что они все еще будут присутствовать в аниме, вспоминая концовку 1-го сезона?
Вауу! Так, все, побежала искать 2-ой сезон!
NEWTEXT
Болел как-то, был практически прикован к постели несколько и находился в несколько неадекватном состоянии, нужно было забить мозги чем-то в эти дни, было отсмотрены около половины Наруты, в основном за вычетом большинства филлеров. После этого нет никакого желания смотреть что-либо длиннее 20-30 серий х)
». Как раз под меня -- залихватские космические приключения с разношёрстной и интересной командой главных героев и хорошим юмором)
В очередной раз убедился, что мне нравятся такие персонажи как Эйша: бойкая, опасная, острая на язык, но при этом весёлая, с ушками и хвостом :3 Постоянно някает в том числе и в словах, это её «Няаани!?» здорово получается)
NEWTEXT
Для канона надо Щинджи писать, но видимо правило - что слышу, то и пишу также никуда не годится, только как хочу так и пишу. Кстати на кинопоиске также встречал исковерканные имена и фамилии у актеров.
NEWTEXT
Да и я давно отсмотрел, тему для форума в ворде набрал, всё времени нет скринов наделать.  
А никто не задался вопросом, отчего у Рина зубы как акулы?
Такое реально выпилить? В чём прикол таких зубов?
NEWTEXT
Филлеры Наруто "Хроники Конохи" удивили. 
Обычно они, филлеры, настолько несмотрибельны, а тут и юмор даж есть и сами истории дают возможность вновь окунуться в "начало".
Все уже давно либо не смотрят, либо ждут новых серий, так что дабы не быть совсем уж бесполезным, скажу - не ставьте крест на филлерах, иногда они бывают милыми%) Но и наверное это их предел)
NEWTEXT
Щас как государство правило издаст что теперь правильно анимэ, и теперь еще это "он". Кстати, не холивара ради, а здравого любопытства - мульт - это фильм, сделанный из многих рисованных кадров. Так говорит словарь. Все анимешники говорят - аниме это не мульт. Если вы правы, чем аниме 
 отличается от стандартной анимации? Еще раз повторюсь - мультипликация суть технология. Проработка персонажей, задумки и что угодно сюжетное и рисованное способ изготовления не убирает.
NEWTEXT
Понравилось,что парнишка не супер герой какойнить..даже испугаться смог.Адекватный такой ребёнок,хоть и задрот.
 Уверена,что первое с чем будут сравнивать - это с Хак.
NEWTEXT
Сегодня досмотрю 5 и 6 мувик 
. Как-то эпичности маловато, да и мир весьма стрёмный - дико не хватает электричества, взрывчатки и прочего веселья. Как добью его - перейду на 
NEWTEXT
Народ, кто-нибудь знает за полнометражный Сказание о демонах сакуры (hakuouki), в прошлом году два фильма вышли, можно посмотреть где-то? Не могу найти даже с сабами. Подскажите, плиз
NEWTEXT
Кусок тоже цензурили, когда вместо снесенной половины бошки у Белоуса только усы подпалились.  Вообще странные эти японцы - по утрам бойцовые сериалы показывать и резать их. То ли дело в 80х - Лам в первой же серии засветила соски, а Гоку своим писюном спокойно тыкал в экран..
NEWTEXT
Ну так никто ж не думает поначалу, что у него в руках хит на десятилетия — какой резон тужиться и оригинальностью страдать? Я пока 3х3 читал, раз пять видел явное намерение закончить мангу, причем первая возможность там была заретуширована в районе 20-30-ой главы. Оно ж хрен угадаешь. 
Кстати, забавность — Аканэ Тендо в опенинге жутко мне напоминает Парвати/Пай из вышеупомянутого 3x3. Забавность в том, что в аниме последнюю звучила та же сейю, что и Рамму.
NEWTEXT
Я про бармена на каге, в теме фансаберов прочитал, давненько уже. Адвокат обмолвился, хороший сериал как глоток свежего воздуха.
 Из категории драмы, мехи, супер роботов и спорта ничего не видел, видать не мои жанры)
NEWTEXT
На мой взгляд это было бы оправдано, если бы в брате была бы хоть капля извращенца, коим его обзывают по сто раз на дню.
Так в нормальном качестве вроде ещё нет же.
upd. О, уже появилось. Срочно смотреть. Хотя вменяемые сабы наверное лучше подождать.
NEWTEXT
тов. МиГ вы вообще сколько штук аниме смотрели то? Пока мне кажется не больше 5. Только так у вас могло возникнуть такая "мысль". И мой совет, не стоит строить из себя эксперта
NEWTEXT
А еще Ливанов лучше всех этих "сейю" озвучивал мультики.
Хватит уже позориться и лгать на свою культуру и историю. Я конечно знаю что вы там в Малороссии пытаетесь забыть все советское, но ведь было же и много хорошего, а для японцев мы все вообще люди второго сорта.
NEWTEXT
Кенни, что ж ты такое говоришь, ленинские заветы и японская просвещенность - это как, скажем, IBM System/360 и серверное оборудование Пентагона. Так что принимайте меня в группу.
Человек (т.е. я) решил к аниме-куньтуре поближе подойти, а ты человеку весьма жестоко отказал с примером Boku no Pico. Поэтому ты злой. И не отпирайся даже. Твои коллеги из вашей скромной компании в любом случае тебя любят)
NEWTEXT
Пошел в магазин за мангой. Два первых тома принцессы есть а третьего нет. Видимо интригу накаляют. Купил Гота.
Жаль что во втором сезоне сенсэй в гатари пополам с гинтамой ушел. Три главы в серию пихать - это уже слишком.
NEWTEXT
Вообще-то пост был написан абстрактно, не касаясь никого лично.
И рассуждал я лишь об общем процессе, что замечаю уже не один год.
Я бы сказал, что сила человеческих возможностей интерпретации черезвычайно высока, и иногда доходит до подобных крайностей.
Но искать философию и моральные дилеммы там, где наблюдается максимум морализатосртво неясного толка - имхо, глупо.
NEWTEXT
Он тупо использует штампы из аниме и играет на восприятии и веянии на японскую мультипликацию. Тоже самое, что есть синтетическое мясо, вроде во рту что-то есть, но никакого удовольствия 
А у Миядзаки свой собственный и неповторимый стиль
NEWTEXT
О! Забыла упомянуть FAKE-Фальшифка. Это конечно откровенный яой, но кроме нескольких поцелуев там ничего такого нет. Но это анимэ жутко забавное, смеялась до слёз. )
NEWTEXT
На мой взгляд, "5 см в секунду" - философские размышления на предмет любви и отношений, очень красиво и с символизмом завернутые в рамки повседневности 
 Пока что отдельного и обособленного мира я не почувствовал, но по одному произведению, думаю, судить не совсем верно 
А Миядзаки, я бы сказал, любит творить свои миры, отсылающие к нашему реальному - они у него одновременно самобытные и удивительные, но и в то же время так похожие на наш.
NEWTEXT
Смотря в каком формате экранизировать. Если в овахах, то по идее должно прокатить. Мувики с сериалами здесь не годятся.
Так что, 100% в третьем фильме не будет Вайда и его "Адских псов". Я уверен.
Мдя... Повторяется примерно та же самая история, как и с римейками "Fist of the North Star". На первый план выходит экшен, а всякие важнейшие диалоги и сцены ставятся чёрт знает куда.(
Надеюсь, хоть тут левых персонажей не будет.
NEWTEXT
ой да ладна, шафтом же обмазываешься, негодник
и как правильно выбросить страйк
хотя я большинство не смотрю, так что мне норм
 не о пресловутом взрослении.
там есть растрогавшая до слез серия "бумажные книги vs айфон-читалки" и другие ништяки
NEWTEXT
В аниме я не оч разбираюсь. Но обожаю аниме фильмы. Мои любимые это "Унесенные призраками" и "Ходячий замок". При просмотре будто переносишься в сказку, такую прекрасную 
 Вот несколько лет назад начинала смотреть "Призрак в доспехах", но мне показался скучным этот фильм. Возможно сейчас бы понравился, ток найти не могу
NEWTEXT
Так дело в том, что ввели армии 4 стран одновременно, всех высыпали на поле боя. Пока Наруто с рэппером ищут пенис у броненосца. Эти ноунеймы слились в одну пафосную кашу, не вызывающую эмоций. Еще и сливают акацук как пешек. Флэшбек и сопли на каждой странице. Это слив.
NEWTEXT
а чего про него знать? 
первый сезон - 2006г.
второй сезон - 2007г.
третий сезон - 2008г. 
или вы еще четвертый хотите? по мне, так и первый уныл, а чем дальше, тем хуже.
вообще, пару-тройку лет назад у меня увлечение аниме было довольно сильное. сейчас отпустило, когда шедевры кончились и осталось... то, что осталось.
сейчас даже Kacho O~ji домучить не могу, хотя вещь забавная. на "ура" идут только работы четырхградусников и экспериментальные вещи, вроде серии Ga-nime.
NEWTEXT
Главное, обойди спойлеры.  Прочитав их, интерес можно очень сильно потерять. Хотя я случайно узнал после второй серии самый важный момент сериала, но тем не менее надеялся что это ни так, и было все-равно интересно.
И возможно это будет одним из лучших аниме-сериалов, который видел
NEWTEXT
Фигня это все. Я вот мультик Хаяо как раз сейчас смотрю, того же года выпуска, и никакому советскому контрафакту с этой телепосылкой радости не сравняться)
NEWTEXT
Господи, как же офигенен ироничный пафос. Куно голубой гром просто взрывает зал одного зрителя, Хибики тоже не сильно отстает. Композитору отдельный памятник. 
PS А, ну это ж Каваи Кэндзи йопт, как я вообще мог сомневаться))
NEWTEXT
Аниме - это действительно специфический вид "искусства", на любителля! Соглашусь с теми, кто предпочитает обычные мультфильмы аниме! Зато точно знаю, что в Италии от них просто прутся, как дети, так и молодёжь! Слава Богу, миновало меня такое пристрастие! ))
NEWTEXT
А что было не так? Мне наоборот ощутилось, что дети себя слишком серьёзно вели - белобрысый почти раскусил ГГ, а главная моэ несколько серий оттаивала из холодного отстранённого состояния. Дурачества, свойственного 11-летним - по минимуму. ГГ покраснел пару раз - ну бывает, куда же нынче без этого.
По-моему, разница в количестве тайм-прыжков - в "Городе" всего парочка, значит, они отступают на второй план, а на первом - "бытовуха"(относительно фантастики) персонажей и расследование. В Штейне много, в LiS не ограничено - прыжки на первом плане.
А мне всё одно. Путешествия во времени есть, их последствия есть - на реализм, логику и персов можно забить, они просто бонус.
NEWTEXT
А они там были? По-поему только белье да мясотряс. А тут Микуру с двух сторон, болт до колена, лужи кончи, ахи-охи. А нечего в плен к злодеям попадать. Хотя напарники тоже те еще ухари.
NEWTEXT
Комикс там дико популярный, много фанатов.
Справедливости ради, надо отметить, что воены не шкварят заборами единицы. У одного вон 69 штук позитивных даже имеется.
По рейту Арта ориентироваться — себя не жалеть.
NEWTEXT
Я на пичи-пичи гяру хочу посмотреть. Мне надо знать, не обломается ли моё этти без первого сезона.
Если бы Тэдзука умел еще и в графон... Ээх.
Хотя может и хорошо, что он не так известен как Миядзаки, реакция на которого в какой-то момент начинает раздражать.
NEWTEXT
Не закрыли же. Так что норм. Кусок с Алхимиком лидеры продаж (после окончания десноты) еще бы закрыли. Правда качеством 4го тома они конечно поставили под сомнение лояльность покупателей.
Я еще Драгонболлл покупаю, доиздадут -это хорошо.
NEWTEXT
Слушай, ты жесть как оплошал, просто слов нет. В МАНГЕ ОН ТОЖЕ ЕЁ ЦАПНУЛ ЗА СИСЬКУ!!!!!! Блин... в следующие 12 эпизодов - всего ОДИН ПОЦЕЛУЙ! Срочно за просмотр, СРОЧНО! Более лучшего сериала в плане социальной реальности, ты в ближайший год скорее всего не увидишь.
NEWTEXT
Кстати,  MC  переиздала Евангелион, ненавижу эту компанию (особенно Федоткина) но, скорее всего, возьму, давно не смотрел это отличный сериал, да и  в коллекции не было.
NEWTEXT
Тут как-раз во главу угла поставлены атмосфера, психологичность и развитие персонажей, общий мрак происходящего, а не бу-моменты или попытки впечатлить зрителя большим количество крови. Классная вещь, правда тоже не столько страшная, сколько давящая. Хотя я вообще не помню, когда меня в последний раз что-то пугало и из кино, и из аниме...
NEWTEXT
С чего вы взяли что Лелуш занозчивый? Это его образ, который он сам и придумал. Посмотрите  как он ведет себя в школе - там он настоящий. А то что он в маске говорит - это для камеры, для публики, для поддержания образа не простого террориста, и звучит очень даже красиво и убелительно. Не может же он просто сказать "сдавайтес, я победю!", его никто всерьез принимать не будет. А так за короткое время удалось собрать целую армию и настроить людей против британии и За японию.
Похоже вам из аниме нравится лишь фигня с "поржать".
NEWTEXT
Посмотрел фильмы по Берсерку. Бои интереснее чем в сериале, сериал более жестокий, в остальном та же скука смертная. Пойду хоть мангу почитаю, по ходу все равно не экранизируют.
Пока что самые интересные бои в хранителе священного духа. Анимэшное фэнтези редко смотрю.
NEWTEXT
собирают мнения у народа и обсуждают у себя новые stretch goals, обещали скоро обнародовать их 
 Самому жутко интересно, что напридумуют.
Ага, что-то вроде Kill la Kill ждал ещё с основания студии, пришло время этим ребятам новый эпик сделать.
NEWTEXT
А Blame кто-то видел. Просто я понять не могу от куда вы все тянете, ведь мало лицензионных анимэ можно купить. Я на "D" и "Кровь последнего вампира" совершенно случайно наткнулся,причем мульты были записаны на один двусторонний DVD. GitS 2 принес знакомый с дурацким заторможенным переводом. Сейчас лежит в MPEG4 Appleseed с америкосовскими субтитрами. Откуда все это берется понять не могу...
NEWTEXT
Дело же не в количестве..просто понимаешь, что это явно не твое и все..это как шоколад скольок я бы его не ела а полюбить так и не смогу и не важно какой я ела) это отношение к вкусу)
NEWTEXT
Не одно и то же. В Black Lagoon якудзы были в одной сюжетной арке, но помимо них там еще других самых разных бандюков куча - триада, бывшие военные и террористы, наёмники... и главные герои, как команда перевозчиков нелегальных грузов
NEWTEXT
Досмотрела "Волчицу и пряности" - душа парит. Нечто такое вот трогательное, чувственное и красивое я давно хотела и вот нашлось. Совершенно замечательный мульт. Страдаю, что закончился и мечтаю о продолжении. Хотя бы полнометражку приличную какую сделали...
NEWTEXT
Насчёт того сайта с Guilty Crown: С отключенным Адблоком перед видео втыкают 20-секундную рекламу, иначе на что им жить? Озвучка больше напоминает современный фандаб (не путать с фандабом времён Кубы77 и Лурье).
У меня тоже только этот пункт подходит. Не всё потеряно?
Правда, я так и не добрался до выставления оценок на МАЛ, всё на КП.
NEWTEXT
на мой взгляд вы точно не пожалеете. Для меня это самое значимое аниме в мире
не понял, вы Еву не любите? O_O Мотивация?!
ковбой отличная весчь. Помнится за один день посмотрел вместе с мувиком. Вот жалко конец у сериала грустный
p.s. от серии с грибочками до сих пор плющит
NEWTEXT
По-настоящему заинтересовалась аниме буквально пару дней назад, после просмтора Ходячего Замка и Крови Триединства. Все безумно понравилось)) Зато сейчас у меня столько аниме в списке к просмотру, что аж самой страшно...
NEWTEXT
Короче решил читануть ненапряжной законченной йобы на эдалтманге,
 - он там в десятке популярных висит.
Графон, буфера, рояли в кустах - сплошь Дневники вампира, даже герой срисован,
а потом понеслось гумно по трубам...
Когда автор насилует главную героиню на протяжении 10 глав словно животное - это многое о нем говорит, да?
Хорошо хоть тамошние герои на живых людей не похожи, тупо роли отрабатывают клонов фееричного трио из Берсерка, а то было бы очень неприятно, знаете ли...
А так, очередная девиация и неумение рассказывать истории по-человечески.
Хотя детишки в комментах в восторге - "ну жизнь ведь такая, мужики все звери"...
А потом увидел новую переведенную главу старого проказника Го - завелась группа переводчиков, которая все его раритеты медленно, но верно на русский переводит
Сел за одну, перечитал все, что нашел;
Вот дядюшка умеет делать неотвратные боевик и гуро с адекватными персонажами и по-настоящему умными мыслями;
но в топ-10 у школьников ему не попасть, графон не подтянут...
NEWTEXT
Мне больше всего запомнилась "Принцесса Мононоке"  - в первый раз посмотрела лет пять назад, и тогда от некоторых моментов мне просто страшно становилось. В общем, такой мульт не забудешь
NEWTEXT
Надя с загадочного моря - смотрел только из-за Нади, читал только Таинственный остров, пацифизм Нади плохо раскрыт, хотелось больше акцента именно на этом персонаже. Ожидал какого-нибудь приключения как в книжках, а получил растянутую скуку.
NEWTEXT
Посмотри 5 первый серий 
А ВанПис лучше очищенный от филлеров смотреть и на каникулах. Ты эти 600 серий за неделю сожрешь. Зато будет понятно почему это лучший фентезийный мир, причем не масштабов лишь Японии.
NEWTEXT
понравился Даймидайлер? Первый эпизод не впечатлил, много подобного видел.
А какие ожидания от Gokukoku_no_Brynhildr?  В первом эпизоде всё объяснили, но думаю что сериал успеет ещё удивить. По крайней мере буду смотреть без отвращения к анимации.
NEWTEXT
Клюнув на неплохого сценариста и ОБЧР на скейтах, принялся за просмотр 
Впечатления от первых серий - боунс люто косит под гайнакс. Но делает это так мастерски, что мне понравилось 
Отдельно отмечу шикарный ост.
NEWTEXT
А мое первое аниме на большом экране-это 
,отсмотрено на 3 или 4 Алексе в Хабаровске.Потом были 
Наши кинотеатры почему боятся связываться с аниме и максимум что могут пустить в прокат это новинку от Миядзаки..но одним им сыт не будешь.Ух,я бы полнометражку Алхимика посмотрела на "простыни",а уж 
-та вообще только для кинозала сделана
NEWTEXT
А я вот начала недавно смотреть Рыцаря-Вампира. Очень интересное анимэ с крутейшим саундтреком. В общем, пока нравится.
А никто не знает, будет ли у него 3-ий сезон?
NEWTEXT
Просто как бы это сказать, человек получит под спойлером свой ответ, скажет "ну нахер" и уйдет довольным. А мой профит в чем? Я тоже хочу быть довольным.
NEWTEXT
Вот старое проверять и имеет смыл (да и то, как иголка в стогу сена), а вот новое - это у вас фантазия богатая. Самое последнее, что у нас лицензировали - это фильм Синкая.
NEWTEXT
Решил пересмотреть нового хеллсинга, то что последнии серии делал медхаус заметно, серии просто отличные. Жду заключительную часть, а после судя по слухам рассвет экранизируют. Хотелось бы это увидеть.
NEWTEXT
Глав гер в "Пиратах Черной Лагуны" вообще в руки оружия ни разу не брал, а вот глав героиня из своих Беретт валит всех направо и налево. А вообще, отличное интересное криминальное аниме, реалистичное и небезыдейное (в отличие то от боевиков-штамповок). Стёб и отсылки к голливудскому кину в комплекте. Тоже советую.
 еще можно посмотреть, наверное
NEWTEXT
Прости-прости-прости,но уже смотрела и очень давно
 А лисичка на аватаре вообще незнамо откуда.Просто что-то надо было поставить,когда регистрировалась-да так и осталось.
NEWTEXT
ой не напоминайте... живу рядом, а вырваться никак было! да и когда показывали то?? после полуночи!
 или это везде так?
 показывали "Девочку..." и "Исчезновение Харухи Судзумии". хоть локти кусай...
NEWTEXT
О, оказывается это вина переводчиков. Я когда читал Ранму, было небольше ощущение "стерильности" перевода. А насчет ругательств и прочего, в аниме всё это есть или в каком-то другом альтернативном переводе? Насчет Шампу, кстати, там не только её волосы на это намекают, там был эпизод когда она ему память шампунем стёрла, так что Шампу или Шаньпу - прикол всё равно ясен)
NEWTEXT
Не. Теперь точно воздержусь. Не хватало еще смены мировоззрения в связи со знакомством с таким шедевром. Начну еще плеваться, как ты, в каждый второй тайтл. Лучше уж зря смотреть. Да и не любил никогда навязывание, из-за этого "обязательно" лично я большинство раскрученных тайтлов и не смотрел.
NEWTEXT
Вообще с приведенным списком согласен, остается его только расширять 
Поясняю, что имел в виду - к каждому рекомендованному произведению можно добавить кратенькое описание, а не полноценную рецензию, чтобы было проще ориентироваться.
Философско-психологический футуристический триллер с элементами экшена. Недалекое будущее, кибернетизация общества, затрагиваемая тематика - роль искусственного интеллекта в будущем, различие между машиной и человеком.
NEWTEXT
. Ожидал одно, думал, что получил другое, а в итоге оказалось третье 
 Вообще, странное произведение во многих смыслах.
Если позиционировать Лагуну как авантюрный развлекательный боевик про современных пиратов, то она разумеется большей частью подходит под такое определение, только вот далеко не всегда - не все так просто. Сериал то и дело кидает из мощного боевика с элементами стеба (например голливудские фильмы, отсылки к Десперадо и Терминатору, оформленные под безумный драйв и экшен) в драму с примесью философии (последняя история с поездкой в Японию - мрачно и трагично). Адреналиновых перестрелок с проделыванием дырок в головах и отрубанием конечностей предостаточно, но и непростым отношениям героев с нотками психологизма тоже уделяется время. Здесь вам и столкновение мировоззрений с нравственными установками, и определение своей жизненной позиции, и философия жизни преступного мира (Руанапра - город морально-нравственных "мертвецов") и т.д...
Сюжетная линия взаимоотношения двух главных героев, Рока и Реви, передана на удивление тонко и без излишеств, и именно на ней многое строится в этом сериале. Вообще, все основные герои вышли яркими, колоритным и достаточно проработанным - эх, чего только стоит Балалайка-сан 
 Еще можно заметить, что некоторые рассказанные истории аналогично двояки по оставляемому впечатлению. Взять тех же двух лоли-убийц, Гензел и Гретель. Это же абсурд, что они там творили! Но вкупе с отношением Рока к ситуации и привязкой к несчастной судьбе этих двоих история начинает рассматриваться совсем под другим углом...более серьезным что ли 
Вот так и получается. Жестоко, цинично и кроваво. Но с одной стороны драйвово и легко, а с другой - драматично и психологично (алсо, так же контрастируют друг с другом опенинг и эндинг). Обобщая, можно сказать, что в начале сериала лидирует первое, а в конце на передний план выступают два последних элемента 
 В целом Лагуна мне очень понравилась, этакий гармоничный микс, оставляющий отличное послевкусие - поэтому поставлю-ка я ей 10! 
П.С. А ОСТ крут. 
 уже затер до дыр
NEWTEXT
А мне жалко Итачи и Саске-они клёвые парни!Жаль,что шизоидность-у них это семейное!По манге вроде они вдвоём убьют Кабуто,который пробудит многих из Акацуки.
NEWTEXT
Сегодня посмотрел "D: Жажду крови" и "Могилу светлячков". Оба мультика понравились, только даже не знаю,что понравилось больше. )))
"D:Жажда крови"-очень стильное и динамичное аниме. В свою очередь, "Могила светлячков"-очень жалостливый мультик, я до сих пор под впечатлением.
NEWTEXT
Начал своё знакомство с аниме просмотром короткометражки 
Тронула история до глубины души. Даже не ожидал. Посоветуйте мне какие-нибудь анимешки с серьёзной драматической составляющей.
NEWTEXT
, ах, господи, я, конечно, имел в виду Синъитиро, но ведь и творчество Синъити тоже подходит. Те отрывки из «Эксель Саги», что однажды видел, — один из самых приятных взрывов мозга, который приходилось ощущать.
NEWTEXT
Только вчера досмотрел. Мне, сразу скажу, понравилось. Такое простое, доброе, романтичное аниме (да, розовые сопли - знаю, собственно плевать). А что самое главное для меня - полностью завершенное, без всяких намёков, недомолвок и с совершенно хеппиэндевской концовкой. Да и сама история занимает продолжительное время, если ничего не путаю около 10 лет и за это время всё отлично успевает раскрыться. Для поднятия настроения лучше не придумаешь.
С Торадорой конфликтов не возникнет. По мне они разные.
NEWTEXT
Ох,я понимаю,что среднестатистическое представление о седзе - это гаремник вокруг серой курочки.Но я то предпочитаю красивых девочек(если не в жизни,то хоть в аниме полюбоваться).По этому,если честно,мой выбор махо-седзе.Романтика,красота,сисечки.Я не буду махать полусожженным лифчиком и выкрикивать лозунги в защиту равенства полов,но парни!!если девочкам нравится смотреть на девочек это еще не повод шликать на постер с Мираджейн.А Аянами Рей пускай и дальше будоражит гормоны нердов.Ну или кто там интеллектуально высокоразвит.
NEWTEXT
Да, и вправду интересно выглядит, тоже возьму на заметку.
Ну почему в сутках всего 24 часа 
Поддерживаю вышеотписавшихся, это надо как минимум посмотреть. FLCL понравился даже одному моему знакомому, который к аниме относится мягко говоря прохладно 
Опять же повторюсь, что у Гайнакса, помимо остального, гениальная режиссура, утрамбовать такое количество безумия в всего 6 эпизодов, и чтобы при этом отлично смотрелось -- достойно уважения.
NEWTEXT
, не все анимешники. я лично употребляю слово "аниме", когда нужно обозначить именно японскую анимацию. в случаях, когда уточнение лишнее, сойдет и "мультик/мульт". потому что аниме - анимация.
и да, как бы государство не показывало свою безграмотность и не навязывало ее:
NEWTEXT
эту статичность и придумали японцы. А про мимику это вообще ничего не значит (хотя сразу видно мало вы видели чтоб такие суждения делать). Зато ИНТОНАЦИИ такие, что Дисней да и все остальные нервно курят в сторонке. Да и про мимимку я всё равно не согласен
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, аниме с традиционным оккультизмом Японии. Мононоке, Тетрадь дружбы, охота на привидений - смотрел. Если можно посерьезней, проще говоря экскурсия по миру духов Японии.
NEWTEXT
Есть и пара случаев когда каталогизация ИМДБ оказывается удачнее чем у специализированных баз.
Хотя зачем париться? Аниме - зло, чем его меньше тем лучше.
NEWTEXT
Но увы. Там и кабельный НВО у которого нашлись сотни миллионов. И которых нет у остальных. Хотя говорят у японцев есть аналоги. Сериал это все таки ТВ продукт.
За что и люблю аниме
 Позволяет обойти проблему неподъёмных мегабюджетов. И вообще хотел бы чтоб наши аниматоры освоили сериальный формат, а так же кровь и взрослость сюжетов. Но на это опять таки нужны и интересы телеканалов и даже заинтересованные зрители которых у нас пока нет.
NEWTEXT
Ну их вообще дохренища. Автор обещал закончить не раз, но все пишет новые части. А Сяфт возвращается к их экранизациям, ибо у них с другими хитами плохо. Мартовского Льва разве что получили, но это после многих фейлов, так что Гатаре регулярно выходили с 2004 и по сей день.
NEWTEXT
Было бы желание, а придумать лазейку для продолжения можно из чего угодно 
 Хоть 2ой сезон и удался, и ещё раз сразил наповал финалом, но я всё-таки считаю, что можно было обойтись и без него.
, давно хотела оценить сие творение. Впечатления очень противоречивые: с одной стороны отличнейшая задумка с мощным сай-файным потенциалом, с другой - совершенно бездарное воплощение. Без помощи дополнительных источников понять что к чему практически невозможно. Сюжет подаётся кусками и по ходу происходящее ничем не объясняется. Персонажи интересные, но совершенно нераскрытые, поверхностные, ни один из них не вызывает сопереживания. Самый большой минус - вампиры, они там совершено ни к чему, и было бы гораздо лучше заменить их на любых других существ или мутантов.
Но говорить плохо об этом аниме не хочется, потому что в целом понравилось. Потрясающая визуальная стилистика, красивая детальная прорисовка. Очень-очень жаль, что автор не успел дописать ранобэ, на основе которого была сделана экранизация, идея действительно очень интересна. При том события, которые были до тех, что показаны в аниме, гораздо интересней.
NEWTEXT
Да! Скажите это вслух! Кричите во всю мочь! Удалите с жесткого диска всю мерзкую пропаганду! Достаньте из глубин сознания чувство гражданской ответственности, донесите эту важную мысль до всех друзей! Вместе мы справимся!
NEWTEXT
я думаю не стоит комплексовать по поводу несвоевременного просмотра, каждый год выходят тысячи вещей, и у каждого нормального киномана/анимешника есть оправдание в виде школы/вуза/работы/семьи (нужное подчеркнуть), ибо только бездельник может физически успеть просмотреть всё на свете.
p.s. смотрю "Достучаться до тебя", безумно нравится
NEWTEXT
ради разнообразия попросите мужа посмотреть что-то другое, между прочем в аниме просто куча обычной женской романтики. Посмотрите хоть "5 сантиметров в секунду" и я вас уверяю, вы в корне поменяете своё отношение
или хоть вот самое лучшее:
Beck: Mongolian Chop Squad - 
5 сантиметров в секунду - 
Крутой учитель Онидзука - 
Хост-клуб Оранской школы - 
 (на кинопоиске не нашёл)
да и ещё просто огромная куча, муж кончно не очень хорошо поступает, показывая только одну грань аниме
7 часть - это вместе с играми, а так это второй фильм, до этого было Final Fantasy: The Spirits Within - 
 . Так что вы про второй фильм написали (ну сериал не в счёт)
NEWTEXT
В идеале, на мой взгляд, опрос можно сделать на основе 
В нынешнем отделил бы махо-сёдзе от мистики, а эччи от хентая, там своя отдельная аудитория.
В последнее время всё больше ухожу в сторону махо-сёдзе, моэслайсов про школьниц и в целом сериалов с bishoujo на главных ролях(сюда же сёдзе-ай, идолы и прочее подобное).
NEWTEXT
. В отличие от мультфильмов других стран, предназначенных в основном для просмотра детьми, бльшая часть выпускаемого аниме рассчитана на подростковую и взрослую аудитории, и во многом за счёт этого имеет высокую популярность в мире. Аниме отличается характерной манерой отрисовки персонажей и фонов. Издаётся в форме телевизионных сериалов, а также фильмов, распространяемых на видеоносителях или предназначенных для кинопоказа. Сюжеты могут описывать множество персонажей, отличаться разнообразием мест и эпох, жанров и стилей. 
Ниже приводится список русскоязычных названий жанров аниме, отличных от общих жанров кинематографа и требующих пояснений.
 – аниме о повседневной жизни женщины, живущей в Японии.
 – аниме о человекоподобных «пушистых» существах – «нэко» (кошачьи), «кицунэ» (лисьи), «усаги» (заячьи) и пр.
 – о мире будущего, жизнь которого полностью определяется компьютерными технологиями.
 — манга и аниме, предназначенные для детей (до 12 лет), со свойственной им «детскостью» и отсутствием идейности
 — аниме, в котором главный персонаж – девочка, или молодая девушка, обладающая некими сверхъестественными способностями, которые она использует для борьбы со злом, защиты Земли, слабых и тому подобных действий.
 – жанр характеризуется активным использованием сложных механизмов, как правило, самодвижущихся, не имеющих реальных прототипов.
 – о простых истинах нашего мира.
 содержит ссылки на жизнь и деятельность людей, сильно увлеченных аниме.
 – изображение реальных персонажей в некой "искаженности", при этом выставляются напоказ их характерные качества.
 – о любовных переживаниях.
 – о жизни самурая и команды его друзей.
 — аниме и манга для старших девочек и девушек (с 12 до 16-18 лет) о любовных отношениях с тщательной проработкой персонажей и их развития
 – о любовных переживаниях девушки к девушке без наличия откровенных сцен.
 – о любовных переживаниях девочек и девушек без наличия откровенных сцен.
 — аниме для старших мальчиков и юношей (с 12 до 16-18 лет) с относительно быстром развитием сюжета
 – о любовных переживаниях юноши к юноше без наличия откровенных сцен.
 – персонаж мужского пола оказывается окружён большим количеством женщин.
 – о юных спортсменах, добивающихся успеха путём воспитания в себе воли к победе.
) – об альтернативных нашему мирах, находящихся на уровне технического развития, соответствующему Европе конца XIX века.
– аниме для взрослых мужчин (от 18 до 25-40 лет), реалистичное и мрачное с элементами психологии, сатиры, эротики.
 – о приключениях небольшой постоянной команды персонажей (традиционно из 5 человек), борющихся с кем-либо или с чем-либо.
 – о жизни школьников.
Источниками для сюжета аниме-сериалов чаще всего являются: манга (японские комиксы), ранобэ (лайт-новел), или компьютерные игры (как правило, в жанре visual novel). При экранизации обычно сохраняется графический стиль и другие особенности оригинала. Реже используются другие источники, например, произведения классической литературы. Есть также аниме, имеющие полностью оригинальный сюжет (в этом случае уже само аниме может послужить источником для создания по нему книжных и манга-версий).
NEWTEXT
мне аниме не нравиться! я не понимаю, почему у данного жанра там много фанатов? и проводятся всякие вечеринки в стиле аниме "ночь аниме" 
чем аниме так цепляет?
NEWTEXT
 Тоже советую к просмотру - стильно и свежо, множество интригующих, постепенно всплывающих загадок. Только на Дворецкого этого не похоже, если что, стиль повествования другой 
Да трейлеры вообще ни о чем не говорят - почитайте синопсис, оцените отзывы 
 Тогда уже можно будет сформировать представление.
NEWTEXT
Это кстати отдельный вопрос. Если к примеру Сагара и Чидори в общем не самые мощные персы в отдельности, особинно Чидори, то их дуэт впечатляет. При том что к части команды Вана я равнодушен, хоть и признаю редкую оригинальность конструкта у Чоппи, часть мне антипатична вроде Нами и самого Манки, части симпатизирую (Санжи, Зорро, Робин, Фрэнки), то суммарно как команда они весьма и весьма, мейби могут потягаться за лавры самой - самой команды.
Как поклонник фэнтези, где миры со своими сводами правил и теримнов одно из наиболее важных достоинств, считаю такую подачу недостатком. Моё личное вкусовое пристрастие. Принципиальное. Но не навязываю.
По последнему параметру отсмотрел сейчас второго Цельнометалика. Выше всяких похвал, клевый мир, клевые правила, отличный сюжет досконально это раскрывающий, плюс к этому персы, достаточно динамично, прекрасная рисовка и анимация. Любителям файтов стоит заценить Кинга Брэдли. Первый сериал был отличным, второй его превзошел.
Кстати есть фича в стиле Евы с её военно-корабельными именами. Здесь в основном авиационные, от марок авиафирм, и до названий модельного ряда.
NEWTEXT
Ага, там же было косплей-шоу в театре оперы и балета. Я на него не попал, но косплееров немного понаблюдал 
А еще, как сказали на открытии, спасибо нашей городской администрации за активную поддержку, что проявилось в отмене шествия по городу
NEWTEXT
Докуро я осилил 1 серию всего - это трындец какой-то. В перевале спешлы круче самих эпизодов.
Так в принципе и есть. Шикари разве что, и то как всегда розовые.
NEWTEXT
Фукуяма - он вообще такой замечательный, что просто слов нет 
 Мне хватило нескольких минут первой серии Кода Гиасс, чтобы проникнуться голосом х)) Особенно после его Грелля в "Дворецком", которого Дзюн озвучивал совершенно с другой интонацией.
NEWTEXT
 в Самаре в рамках Реанифеста. Про само аниме не буду расписываться, ибо в голове после него мысли так и крутятся, а чтобы изрыгнуть их в нормально-читаемом виде надо это всё обмозговать.
Огромное спасибо РЕА за сеанс. Зал был заполнен примерно на 3/5, что меня весьма удивило. Всё прошло хорошо: звук на уровне, качество изображения так же, сабы хорошие (хотя и вылезали изредка за поля экрана и раз-два были пропущены буквы в словах). Вот только подкачала та часть просмотра, за которую РЕА никак не может нести ответственности - зрители. Во время просмотра то и дела слышались тупые шуточки, ожидание яоя и ржачь дурным голосом на весь зал. Блин, на комедию шли что ли.
NEWTEXT
А тем временем продажа сертификатов участника акции 
 снова открыта. "Налетай, торопись, покупай живопись! ©" ибо:
И там же, на сторе открыли предзаказ на русское не пойми пока что 
, но в отличие от покупки на авторском сайте в сторе предлагают акцию:
Взял второй сертификат и эту самую "Exaella".
NEWTEXT
Air немного пугал скриншотами, но на деле смотрелось нормально. С Kanon было всё отлично, а в Clannad, по-моему, уже до максимума отшлифовали стиль(и бюджет там был наверняка выше).
В самих ВНках арт спорный, но постепенно тоже лучше становится, в Rewrite спрайты отлично выглядят.
Вообще интересная тема. Я бы, всё же, поставил картинку на первое место. Сам факт того, что здесь каждый кадр полностью контролируется, кардинально отличает анимацию от того же кино. Ну и сам я смотрю анимацию прежде всего ради, собственно, анимации.
С другой стороны, и вправду, если сюжет зацепил, то остальное может не иметь уже значение. Это и на другое рспространяется: персонажи, жанр, тематика, просто фан от просмотра.
NEWTEXT
Лелуша смотри только ради пафоса,драйва,крови и голоса Фукуямы. Вся ботва типа философии,оригинальности,логики там на уровне детсада. А Лулу не злой или добрый,он больной на голову маньяк,тем и интересен.
А да,от второго сезона много ждать не стоит,рейтинги в данном случае не показатель. Роялей будет еще больше.
NEWTEXT
Найти бы зрителей, который вообще помнит этот момент) Шаблон, смешной, впереди уверен были ещё штампы, но они для каждого... в общем без них аниме не аниме. 
Просто вместе в школу ходят. Был мини-флешбек, она вроде перевелась, не помню.
А так конечно потом помог - дважды школу от паразитов спасал. А её из центра событий на руках вынес... но перемены в нём она заметила уже со второго эпизода, с тех пор и канючит.
NEWTEXT
Я с Вами согласен 
. Я знаю, что есть отличия между аниме и например диснеевской анимацией. Везде есть отличия и каждая страна откладывает более-менее сильный отпечаток на свое творчество. Знаю что Япония была долгое время изолированной страной, что на их культуру также наложило свой отпечаток довольно тяжелые условия существования на заре их цивилизации (люблю к этой теме фильм "Легенда о Нараяме"), знаю, что и религия у них довольно отличительна от религий остального мира, например у них нет веры в единое божество. Но я пишу о том, что не следует преувеличивать эти различия, что в Японии тоже люди, и их волнуют такие же проблемы, что и весь мир, что у них например тоже есть любовь, или например, что убийство - это плохо. 
 Поэтому сюжеты и понятны людям всего мира. 
, в том числе и сюжеты и японских театров, и аниме, 
 как бы не хотел 
 выставить аниме за элитарное искусство.
NEWTEXT
Наткнулся на еще один вин, сижу кайфую. А на КП опять 40 оценок и ноль отзывов. Одно гумно жует фэндом, одно гумно...
Летний сезон ИМДБ, в отличие от весеннего, проигнорировало - добавить новые тайтлы в базу не получится.
NEWTEXT
Так.Настала моя очередь просить рекомендаций в аниме
 дело в том,что сейчас я смотрю 
,милое девчачее аниме жанра девочки-волшебницы
.Вот и хочется еще чтонибуть в этом же жанре.
NEWTEXT
сюжета хватает, достаточно просто посмотреть на новинки осени 2008, такие аниме снимаются именно для поклонников игр
были просто чумовой КВН и закрытие. Ржал и плакал
NEWTEXT
Если ты про Тачи, то в конце первого сезона (26 серия).
И это нахрен мангу - смотри аниме. Там песни отличные. А Харада вообще шикарен.
На ютубе из всех нашел только эту:
NEWTEXT
То есть, вы хотите сказать что я неправильно делаю, разделяя тайтлы типа "Хьёка", "Кэйон", "Корона греха", "Мастера меча онлайн"  и т.д. на два сезона? Как же так я умудрился...
И кто в этом виноват! Блин, что-то неудобно японцы творят.
NEWTEXT
Ну, если "не встречали" это уже совсем другое, нежели "не существует"
Если так посмотреть, то в Голливуде неоправданного насилия не меньше. Но под раздачу попадает только японщина?
А все очень просто. Могу даже понятно объяснить
Ведь Вам не приходит в голову оценивать весь кинематограф по двум-трем фильмам?
Посмотрели УеБолла - значит ВСЕ фильмы лажа
Посмотрели Хроники Нарнии - значит ВСЕ фильмы это мило-добрые сказочки для детей
Посмотрели Пилу - значит ВСЕ фильмы о члено-и-органовредительстве
Ну, разве это не смешно?
Так почему аниме должно оцениваться по некоторым представителям, когда оно, так же как и кино, многогранно и разнообразно?
Это все же не Дисней, у которого каждый мульт можно смело ребенку показывать, так как все на одной волне.
Это же как фильмы... есть комедии, есть ужасы, есть драмы и мелодрамы. Есть для развлечения, есть для размышления. Есть для детей, есть для взрослых. Есть для мальчиков, есть для девочек =))
И если кто-то нарвался на сериал, напичканный фансервисом (груди в пол-экрана, трусики мелькают и т.п.), то у него и сложится такое ложное представление обо всем направлении.
Поэтому и спрашивают, "А, что ты смотрел?"
И одно дело не принимать стиль аниме.
Ну, не нравится кому-то, что они своей рисовкой выражают чувства и ощущения. Рисовкой лица и жестами - характер персонажей.
Бывает, кому-то нравятся живые фильмы и они терпеть не могут, когда интересный сюжет тратят на анимацию ("Беовульф"). Бывает, некоторым просто не нравится 2D анимация. Некоторые не любят компьютерную анимацию (Pixar) и предпочитают ей старую рисовку. Кто-то не любит кукольные и пластилиновые фильмы (Кошмар перед Рождеством, Побег из курятника).
Все это нормально. Даже то, что кому-то не нравится стиль рисовки в аниме (несмотря на то, что все же она тоже встречается разной).
Но вот так утверждать, что все они глупые (1), бесчувственные (2),.. что там еще было... это уже гон.
В данном случае надо в себе разобраться, а не на аниме гнать.
ЗЫ: Есть. ЕСТЬ аниме, в которых глаза и лица как в жизни. Но ведь всем плевать. Все ориентируются на то, что мельком где-то увидели
NEWTEXT
Да страшненькая она... только и запомнилась тем что "ты дурак".
А вот девушка из ресторана! Плавные скулы, ровные глаза, овальное лицо, няша, да. 
Не это. Градус напряжения. Я его сравниваю с финалами сезонов сериала "Лост" и финалами некоторых эпизодов "Атака Титанов", "Гуррен Лаганн". 
Разве ясно? До сцены с конфетами в бардачке не фига не ясно.
NEWTEXT
Но пока всё весьма достойно. Конечно смешно, что Лайт прямо каждую секунду свои действия обдумывает. Но зато шинигами Рюк, крут не по детски)) Скрючившийся уродец Эл, похож на Гаара из Наруто))
Но так, конечно прикольно было бы, если бы до сериала жадные лапки америкосов дотянулись. Комиксовая эстетика с восточным духом, -кино могло бы выйти неплохим. И два красавчика в главных ролях..Я бы это съела. (об Аватаре-Аанге забываем как о страшном сне, то что получилось из этого сериала, это конечно в топку)
NEWTEXT
А можете присоветовать мне какой-нибудь аниме сериал исходя из моих аниме предпочтений? 
Всё что 7 балов и выше, то понравилось.
Я не жудкий анимешник, но в целом аниме люблю.
А то что-то хочется анимешку какую-нибудь засесть смотреть.
NEWTEXT
Между делом вчера вышла первая серия (вернее её web-версия) уже изрядно протухшего и всячески порицаемого проекта 
, который Лапшин с Корнеевым пилят уже третий год и видимо прекрасно себя чувствуют
Если возникло желание о
NEWTEXT
, ну, видимо, я нигде ни разу не меломан, а может, еще что-то=) вообще, странная работа от мэдхауса... едва начинается драка, допустим, так мены движутся как марионетки в руках кукольника-новичка - неестесственно и странно. а этот английский, который там проскакивает... словно декламируют, или с листка читают. все ходят, словно бензина в голову накачали, гг шаблонный от и до, детские воспоминания и жуткая нерешительность. кароче, какие-то негативные у меня впечатления.
NEWTEXT
О, хоть кто-то тут его оценил. Многие дропали от скуки, а кто досмотрел бился головой от осознания великого замысла, который заключался... лично мне очень, очень понравилось. Это просто случай из жизни, так случилось, были тупые люди, были тупые поступки. Их развязка шикарна и глупа одновременно, думаю, каждому своё)) 
К тому же это экранизация.
NEWTEXT
 - и нет проблемм. Полнейшее извращение над сабами
можно было сразу написать эту фразу и не употреблять аниме-культуру, которую до конца даже самые ярые фанаты ещё не поняли
NEWTEXT
Вот ё-моё. Буквально дня три назад думал, что неплохо бы по "Манускрипту" игровое кино снять и тут сразу такие новости. Над сценарием, кстати, Алекс Тсе работает (который над "Хранителями" трудился) и если к проекту привлекут Зака Снайдера - моей радости не будет предела.
NEWTEXT
Одна из причин успеха Мадоки в том, что она рассчитана на довольно широкую группу людей, в плане пола тоже серьёзных ограничений нет.
Что под этим словом подразумевается в нашем случае?
Если сводить дело к демографическим группам манга-журналов, то вся 
 по Мадоке издаётся в сейноновых журналах.
NEWTEXT
Оу, тут про "Еву", в тему ^_^ Вчера наткнулась на затерявшийся на компе первый ребилд, посмотрела до середины и решила, что лучше возьмусь за сериал. Ребилд досмотрела до схватки с пятым ангелом (ассоциации с Годзиллой почему-то %)), для впечатлений маловато, но меня очень заинтересовала тема синтеза органики и машины, так что к просмотру в ближайшее время.
Между тем наконец-таки закончился показ "Togainu no Chi". Не могу не поделиться впечатлениями, потому что это просто невообразимая феерия какая-то. Такого нечеловечески грандиозного слива не пожелаю ни одному сериалу. Ощущение, что создатели просто ненавидели попавший им материал и приложили все усилия, чтобы его угробить. Финальный эпизод и вовсе поверг меня в шок, я билась в истерике глядя на этот маразм. Ужс, ужс. Если вдруг оно вам попадётся - не смотрите ни в коем случае, это опасно для вашего здоровья! И как только я это досмотрела до конца >_<
Я вообще мазохистка. Например сейчас смотрю "07-Ghost" и ужасаюсь. Боже, убей всех нехаризматичных гг!!! Нет ничего хуже, чем унылый главгерой, никакой сюжет не спасёт ситуацию! Мальчик с классически отбитой памятью о своём прошлом и самой крутой абилкой на всю округу застрял в каком-то пародийном монастыре, где происходит 
 Боги, демоны, души, уличная магия и очень подозрительные отношения между гг и его другом. Походу авторы хотели снять яой, но им не разрешили %) Зато там есть 
, прячущий порнушку под видом умных книжек, и 
 кадр в опенинге (да-да, гг сидит на шпиле). Лучше б чё нормального посмотрела =D
NEWTEXT
А аниме между тем продолжает убивать детей.
Но самое страшное дальше:
пиарят и подымают продажи заразы мде. реформа образования и зомбоящик совсем уничтожили интеллект российского обывателя.
Надо немного добра. Или не добра. Аниме вроде доброе, а цитатки не все.
NEWTEXT
У сёнэно-мангак такая лампочка, что ли, в студии есть, которая сигнализирует в определенный момент — все, теперь можно отрубать конечности главным героям.
А ручку ему-то обратно пришили...
...но на эту мангу просто невозможно долго злиться.
NEWTEXT
Мда. Чет мне уже смотреть нечего из аниме, хотя пересмотрел не все. Даже Инуяшу еле досмотрел до 20 серии 2 сезона, дальше не могу. Видимо уже поднадоело. Даа и из ново выходящих смотреть нечего.
NEWTEXT
Совсем не надо от слайсов отказываться.
Думаю, если Ишидейт не растеряет доверия как режиссёр, то в будущем могут нарисовать экшена.
Возможными кандидатами на ближайшие экранизации могут быть эти новеллы:
Или другие победители их конкурса.
NEWTEXT
Хз, пока все с тегами хоррор попадается комедийное. Дзюндзи Ито вообще весь ржачный, его сенсэй Умедзу тоже.
 вот оно разве что доставляет
Узумаки и Дрейфующая школа не столько ужасы, сколько атмосфера какая-то галлюциногенная и липкая
NEWTEXT
Азат, не подскажешь откуда постеры брать для добавления КП? А то с аниме бида, ни с анидб ни с амазона не берут больше.
ПыСы. Ханта х Ханта -винрарный вин.
NEWTEXT
Японцы молодцы достоиный ответ Диснею, давно читал. что в аниме используют больше намного цветов. чем у Диснея и большее количество кадров, но Дисней берет мимикой персонажей, жестами они словно живые, вот чего конечно не хватает у японцев, так. это живости героев. особенно бесит когда мультяшные герой видут диалоги в полностью застывшей обстановке и открывая всего лишь рот, в то время как диснеевские постоянно жестикулируют, двигуются ведут себя как настоящие люди. Конечно обе стороны хороши, но мне больше по-душе аниме, не такой застаревший сюжет как у американцев, больше фантазий.
NEWTEXT
Вот мне ещё интересно - кто это там с почти женскими лицами? Мальчики они на то и есть, чтобы не было в них суровости, молодость же! Бедные кламповые тётушки, чуть что кому не нравится, сразу они виноваты, кто допустил сёдзёшниц до брутального меха-сёнена? 
 К слову, в других анимешечках мальчиков с девочками и без Клампа легко спутать можно, факт вроде известный.
Вспоминая "Тринити Блад" так и хочется сказать, что нету её в "КГ", совсем >_<
NEWTEXT
наверное, выскажу крамольную мысль. я не защищаю каждое конкретное аниме (естественно невозможно любить 
 аниме в силу его огромнейшего разнообразия), но меня бесит разделение кино в целом на "аниме" и "всё остальное".
NEWTEXT
Что-то меня тошнит уже от супермегокавайной рисовки..Куда делись действительно длинные ноги,неправдоподобные узкие талии и треугольные лица?Не буду спорить,в свое время я была в восторге от Лаки Стар:необычно,забавно,даже красиво.Но сейчас эта мимишность уже на потоке и куда-то делись мои седзе-девочки.Неужели время красивых персонажей прошло и эфир и дальше будут забивать няшки?
NEWTEXT
Многие не поймут, но я такую разновидность мультипликации не выношу. Почему? Да потому что они все делятся на две группы: нападение инопланетной армады на Землю/Галактику/Вселенную и борьба с ней при помощи робота или эротика/порнушка как правило с двумя девушками с глазами размером с их головы. 
Короче, японские мультики явно не для меня.
NEWTEXT
Не являюсь юбольшим поклонником аниме, но один тайл могу назвать шедевром и лучшей анимешкой всех времен и народов  - Покемоны.
Людям, которым промыли мозги Евангелионами и тетрадками этого не понять.
NEWTEXT
А что плохого в ворлд арт? Мне удобнее получать информацию о новинках на русском. Ну а на рейтинг смотреть, ну не знаю, кто на него смотрит-то?
Это же мультики для подростков, что вы хотели то. 
Что вы блин смотрите.
NEWTEXT
   Знаете, увидев сходство младшего брата с младшей сестренкой из "Могилы светлячков", да еще и Кампанелла... не нужно быть провидцем, чтобы понять чем все закончится...
 Сильное аниме. И без прикрас. 
 Не первый фильм о послевоенной Японии, просмотренный мной. Такой знаковый символизм, прям как у нас: 
 "Я узнал, что у меня Есть огромная семья — И тропинка, и лесок, В поле каждый колосок! Речка, небо голубое — Это все моё, родное! Это Родина моя! Всех люблю на свете я!"
 Учительница очень красивая. И девочка... и скажите мне пожалуйста, зачем в этом фильме нужна ее смерть? В этом не было никакого смысла, мир и так после войны. Во имя чего жертва?.. Подобный поворот меня шокировал и заствил почувствовать обманутым. Нечестно. Подло как-то даже... И жаль ее безумно.
NEWTEXT
Прошу посоветовать мне анимеху (лучше сериал, но сойдёт и фильм), где в основе были бы нежность и любовь, скорее всего романтика, но без излишних терзаний главных героев (разлука на целый сезон и т.п.)основные векторы: нежность, чувственность, любовь!!! 
Смотрел всего Миядзаки, Нану...
NEWTEXT
Не ну по мат-части то я и так все прееекрасно понимаю, кто, что и откуда(довольно долго читал(кинул), смотрел сериал, и только потом узнал о полном метре), но спасибо за этот милый экскурс. В общем вопрос отпал сам собой. Как-то упустил из внимания факт окупаемости этого продукта, увы. Естесн, все решают студийные мейджоры и их инвесторы. Sad.
 Загуглил Гаро. Чет рисовка отдает дурновкусием, оно хоть смотрибельно, или так, проходняк?
NEWTEXT
Посмотрел четыре вышедших серии 
Shaft снова экранизирует странное ранобэ, и снова делает это круто!
Глав гер - нормальный адекватный ОЯШ, переезжает в город к своей тетке. Но оказывается, что помимо тетушки, ему придется жить бок-о-бок с кузиной, которая вся из себя социопат, ходит завернутая в футон, несет околоНЛОшные бредни и радует невообразимо милым голосом. Семейка, в общем, та еще, учитывая что тетя тянет максимум на лет 20, и регулярно флиртует с глав гером, вызывая у того постоянные приступы недовольства. В такой семейке жизнь явно будет нескучной - 
Пока что очень все радует, действо развивается не по шаблону. Занятные герои, все как один с интересными характерами и своими особенностями (ночной косплей на улицах города - отличное хобби!), отменный стиль Шафта, выдержанный баланс между комедией и легкой драмой.
Отсылки такие отсылки. Наверное неспроста тетушку Меме зовут, а глав гер разок употребил в своей речи название одной из работ Синкая
NEWTEXT
содержит очевидные хоррор-элементы, наличие которых никаким способом не получится оспорить 
Но меня уже давно перестало что либо пугать, для меня в нём скорее мрачная напряженная атмосфера.
NEWTEXT
всем рекомендую. Пытался создать личное досье сериалу на КП но его к сожаленью нет на ИМДБ а значит и у нас не будет. Атмосферная штука и красивая.
Раз тут Кусок с Хлоркой сравнивают, надо тоже что-то сказать. Главный герой не самый интересный персонаж, это да. Он клон Гоку (причем куда больший чем Наруто и Ичиго), но вот Сон в DBZ был лучший персонаж, а в Ван Пис команда куда интересней, согласен. Кусок от собратьев по жанру отличается прежде всего непредсказуемостью. 620 глав а сюжет до сих пор лихо закручен, у Блича и Наруты столько нету, но они уже сливаются. Ну и атмосфера более приключенческая чтоли, добрая такая сказка. Куда ближе к интернациональной мультипликации. Вот Блич 100% японское аниме, а Ван Пис не совсем. В первой же серии Хлорки начинают сыпать терминами - зампакто, кудо, пустые и тд и тп. В Куске за всю первую арку (60 серий) всего пара терминов - дьявольский фрукт да шичибукай. Законы мира подаются постепенно, чтобы не создать у зрителя в голове кашу. Первая арка - обычные приключения как у Аанга например. Дальше да, там уже аниме со своими " я тебя все равно нагну", "ради дружбы" и тд. Но к тому моменту уже появятся Робин и Чоппа - а это вообще лучший дуэт в мультфильмах за последние годы.
 тут писали давно - лицензия закуплена, выпустят ее.
NEWTEXT
Почитал дальше Deadman Wonderland.
Манга поначалу сбавила обороты, и после первых 2ух томов чтение довольно неактивно продвигалось и не сказать, чтобы сильно доставляло, лишь определенные моменты хороши. Но после осуществления хитрого плана "Цепи Шрама" начался Эпик - я за один раз прочитал наверное больше глав, чем до этого за всю неделю. А аниме как-раз заканчивается на том моменте, где начинается самое интересное, но зато они там без отсебятины обошлись, т.е. вполне могут забабахать второй сезон. Ну и противный же у сэйю гг голос...
NEWTEXT
Смешно перевели, не поспоришь. Представил как это фандабиры произносят - стало еще смешнее.
Кстати тут сериал какой-то вышел, как кейон, только 4 парня. Все больше и больше снимают для яойщиц.
NEWTEXT
У аниме из ночного таймслота рейтинги не самые большие. Подозреваю, реклама больше имеет смысла для того, что идёт в более удобное время. Хотя если у сериала в инвесторах сам канал и рейтинги хорошие, то это будет очень хорошо.
NEWTEXT
не знаю, концовка мне понравилась. Особенно вкупе с продолжением в виде полнометражки
p.s. чиби-алхимик - это просто одна из овашек, снята чисто ради стёба
NEWTEXT
Привет.Я больше полнометражки люблю смотреть, пересмотрела их кучу,только недавно подсела на сериалы,из сериалов посмотрела только "Тетрадь смерти" и "Евангелион" была от них просто в восторге,а посоветовал мне их друг.Хочу еще что-то такое посмотреть может кто-нибудь, что-нибудь посоветует
NEWTEXT
Ну это всё понятно. Но сказано только про 15 минут - не факт, что раз собрали больше запланированного, то и хронометраж сделают под час. 
Но в любом случае рад за Триггер, Академия нехило подняла их популярность, а тут уже и Kill la Kill на подходе.
NEWTEXT
Коротко о прочитанной за долгое время манге.
Было интересно следить за поисками Кеншина искупления за своё прошлое, и как это влияло на окружающих его людей(Каору, главным образом). Да и в целом большинство персонажей запомнились.
Нарисовано очень хорошо, аккуратно и приятно.
В отличие от аниме имеется нормальная заключительная арка с нормальной же концовкой. С логичным и правильным завершением основных сюжетных линий, что не может не радовать.
К слову, игровой фильм по мотивам уже стартовал в японском прокате.
Вполне историчная(как я могу судить) манга о 
. Отличное произведение. Детально воссозданный быт того времени, от раба до короля, от особенностей выращивания пшеницы и до внешней политики государств, что с головой погружает в прошлое. Сюжет не зацикливается только на главном герое, Торфине, задействовано много хороших персонажей, да и в целом глобальный, постепенно сплетающийся в клубок, интересно, как Юкимура разрулит это.
Нарисовано очень красиво и технично, опять же с вниманием к деталям. Где ещё 
Снова работа Макото Юкимуры, и снова на не банальную тему. История про космических мусорщиков, собирающих различный хлам, загрязняющий орбиту Земли. Эта работа неблагодарная и опасная, но очень нужная, так как неконтролируемый рост этого мусора закроет выход в космос. А ещё история про человечество, стоящее на пороге дальних космических полётов, покорения Солнечной системы, великих открытий и достижений. И о людях, находящихся на острие этого прогресса. И настоящими героями их делает не сам этот факт, а то, что они решились на это. Ведь каким бы великим не было дело, занимающиеся им люди всегда остаются людьми, со своими проблемами. Чтобы двигать человечество вперёд, требуется жертвовать многим и многими, и жить с этим очень трудно.
По поводу аниме: как оказывается, содержит много филлеров и персонажей, которых не было в первоисточнике. Арка с Фон Брауном заметно отличается, а четвёртый том манги полностью посвящён событиям после его отлёта к Юпитеру. Так же там есть главы о прошлом Танабе, отца Хатимаки. Присутствует множество различной справочной информации в виде текста и зарисовок. В целом тема в манге лучше раскрыта.
Хорошее сочетания сай-фая и романтики. Причём и то и то вроде как просто быстро происходит, но в это верится и протестов не вызывает. Переживаешь, когда главные герои встречаются, влюбляются, расстаются; ломаешь голову над законами Времени и пытаешься определить настоящую мотивацию персонажей. Что приятно, здесь нет «злодеев», как кажется сначала, у всех есть понятные причины для действий. А вопрос о будущем человечества решает любовь к дорогим для них людям, к лету, проведённому вместе.
Весёлый, безумный и пошлый гаремник. Читается легко, нарисован хорошо. Сюжета нет(справедливости ради, в Darkness какая-никакая центральная сюжетная линия обозначена, что идёт на пользу), манга буквально состоит из неприятностей, в которые попадает главный герой. Такое однообразие больше всего раздражало, сценарий типичный главы: Рито случайно спотыкается и падает на какую-нибудь девушку, попутно раздевая её, после чего огребает; или же берёт в руки какое-нибудь диковинное изобретение Лалы, из-за которого случае конфуз и опять кто-нибудь раздевается, после чего разгребают последствия. Вообще не манга, а сборник способов как раздеть персонажа 
 Хотя есть интересные главы, РПГшная арка, например. Да и в плане эротического фансервиса есть забавные идеи, те же хвосты сестёр Девилюк.
Из всего гарема больше всего понравились Лала и Микан.
Малость упоротая, но очень забавная повседневность с большим содержанием кошачьего юмора.
Младшая из трёх сестёр притаскивает домой бездомного кота, который оказывается говорящим. Не смотря на это, он ведёт себя как кот, а не как человек в шкуре, и со всей этой своей кошачьей невозмутимостью периодически выдаёт просто прекрасные фразы 
 И даёт людям практические советы, в общем, классный парень.
И до кучи то, что ещё в процессе чтения.
 -- очень интересная вещь, хоть и читается тяжеловато. На фоне взросления главного героя рассказывается о различных проблемах, его и окружающих людей. Этакая даже не повседневность, а бытовуха, что ли, поскольку показаны только проблемы, перетекающие в другие проблемы, без особого просвета и позитива, постоянное чувство безысходности несколько придавливает. Плюс частенько саркастический юмор автора. Плюс сочетание реалистичных персонажей и сюжета с сюрреалестичным способом повествования(например, главный герой и его семья внешне изображены в очень схематичном виде). Но в целом необычно и оригинально, темы поднимаются серьёзные и интересные. Нарисовано отлично.
 -- всего полтора тома, начало любопытное, несколько настораживает Юкитеру, уж очень тянет его на слёзы.
NEWTEXT
Опять вместе в бан пойдем? У меня как раз инет через два дня кончается. Буду сидеть запасы отсматривать.
, не делай так больше. У меня почти получилось же.
NEWTEXT
Меланхолия Харухи Судзумии-школа,комедия с элементами фантастики и завихрением сюжета по кручи не куда)
Азуманга-Школьная комедия зе бест в своем жанре!
NEWTEXT
Личные выяснения отношений, обсуждения работы других ресурсов, неправильно оформленные посты, наконец, мат не допустимы на форуме.
Пока строгое предупреждение главным действующим лицам: 
NEWTEXT
Вот вы смеетесь, а скоро и луномордые 
А вы сами вдумайтесь в то, что написали. Постапокалиптическая пустошь стилизованная под вестерн. Явный намек на гибель западного мира. Мне страшно даже представить, чего можно ждать от этой нации.
NEWTEXT
Сколько уже про этот сериал писали, что заинтересовался, но когда полез разузнать про него побольше - то как всегда выяснилось, что экранизирована малая часть из выпущенных на данный момент 10 томов ранобэ. Да ну на - я лучше почитаю.
p.s. тем более как пить дать 16.5 главу первого тома 100% не экранизировали
NEWTEXT
Напишу здесь (про Код Гиас)
У меня бомбит, когда так говорят, не важно про что. Тяжёлые вещества - это не недостаток, а самое большое достоинство. 
, в этом фишка. А что такой человек скажет, когда в аниме на экране во время боя на полном серьёзе начнут кидаться галактиками, или вся одежда населения земли окажется разумной и захочет захватить мир, или английский король Артур окажется на самом деле девушкой, дух которой призван, чтобы помогать школьнику бороться за Святой Грааль с Александром Македонским?
Да в аниме блин есть экранизация Ромео и Джульетты, где летают на драконах и левитирующих крепостях, а в Графе Монте-Кристо летают на Луну.
Что тогда - мозг лопнет? Это надо ценить, любить и уважать, а не снисходительно писать "слишком много веществ, но неплохо".
Может, проще смотреть Южный Парк, чтобы окончательно деградировать?
И ещё - это ж надо было додуматься критиковать игру(!)(Гта 4) за нереалистичность геймплея. Включаем воображение.
С таким подходом в аниме делать почти нечего.
Но по-моему в Гиасе нет веществ, а все эти рояли надо воспринимать как твисты в киношных триллерах - как норму для жанра, где-то поаплодировать, где-то сказать "я так и знал".
NEWTEXT
Вот поэтому отношение к аниме разделяет людей на три стороны: первым нравится, вторым не нравится, а третьим, блин, просто культурно интересно, почему аниме не мультики
NEWTEXT
, тоже сейчас смотрю Bakemonogatari, ещё никогда столько раз не нажимал паузу и не перематывал назад х) Интересное решение. И вправду, сериал очень просит полноценного перевода.
NEWTEXT
В сравнении с оригиналом 1992-го года, лучше, да, но глав герой такой же уродец как в манге. В этом сезоне дропы через один, и это норма. В  сравнении с весенним раздолье. Но шедевров точно не будет.
NEWTEXT
В любви к реверс-трапам скрывается латентный гомосексуализм. Когда же во влечении к трапам нет ничего предосудительного, ведь манит в первую очередь именно женственность персоны.
Бедный Чоппа. В мире столько хорошего происходит, выходят видео к новым берсеркам, в сети появляются долгожданные осты и сканы няшек, а он всё неустанно выдр и прочую мочу постит.
NEWTEXT
Не старайтесь, истинные ценители аниме не испугаются ваших постов, а троллить здесь все - таки нежелательно, могут и в БАНьку отправить - попариться.
Отсмотрен " Меч чужака ". Классное аниме, прекрасно прорисованные персонажи, каждый наделен своим характером, своими индивидуальными чертами. Красивые пейзажи, очень понравилось то, как сменялась погода во время битв. К слову, о битвах. Они прекрасны, одни из лучших, которые мне когда - либо приходилось видеть в аниме. Очень понравилась последний бой между двумя чужаками, шикарный фон, особенно стенка из снега, в которой сверкнули лезвия их мечей. Финал несколько разочаровал, было бы лучше, если бы
NEWTEXT
Не бейте меня пожалуйста за это: Мне нравятся Покемоны и это еще не самое страшное, понравились они мне 
Еще последняя фантазия 7, это тоже вроде аниме.
Теперь после того как мне понравились Покемоны, я буду приобщаться к этому направлению.
NEWTEXT
Оно самое!Мой любимый вариант тот,где Лина еще говорит что-то в начале.К сожалению,мой уровень ниппонского не позволяет на слух разобрать,что она кричит...а текста у меня нет
NEWTEXT
Первый раз в жизни решила посмотреть аниме, любопытства ради, узнать, что же хорошего в нем находят. 
Ткнула наугад, посмотрела "Убежище ангела". Боже мой, какая нудная галиматья!.. Долго, бредово, местами не здорово, и нарисовано совершенно не красиво. Неужели все аниме такое!?
NEWTEXT
Кстати. Вопрос про ранобе по 
 - сейчас на русском только 6 томов есть? С какой скоростью переводы появляются, если вообще появляются. Просто их там вроде как 17 штук, не охота прочитав 6 томов остаться в томительном и возможном ожидании.
NEWTEXT
В "дворецком" же бисенены (больше там и нет ничего лол) поэтому это проще седзе обозвать чем сенэном. Второе место в опросах популярности японских анимешниц как бы доказательство. А новый хороший сенэн - это Ао но экзорцист.
В Бличе плохо что автор все битвы сводит к меряниями уровня банкая. В куске и алхимике все-таки бошку пытаются включать и завалить гада подручными средствами, проанализировав его слабые места (песочника водичкой, человека-молнию резиновыми кулаками и тд)
А про Клеймор все верно да) Обычное махо-седзе.
NEWTEXT
Ребят, никто не в курсе, почему инфу к аниме если она не с имдб модеры не добавляют? Странно как-то, надо сначала туда, а потом сюда добавлять что ли?)
NEWTEXT
Опрос вообще можно сделать, но мне кажется, что добрая половина вариантов будет иметь одинаковое количество голосов 
А вариант со списком произведений, снабженных описанием в пару предложений на мой взгляд куда более эффективен 
 Так дополнительные вопросы в духе "а про что это?" отпадут сами собой.
NEWTEXT
подсел на аниме в 2006, как только появился хороший интернет, как-то и не вникал что эти мультфильмы которые я искал 
 называются аниме.. и после этого я пересмотрел около 200 различных аниме сериалов и успокоился, с конца 2008 аниме смотрю очень мало, так как все что хотел пересмотрел, а из нового одна фигня выходит.(
NEWTEXT
Недавно решил посмотреть "темного дворецкого" и после первой же серия затянула, а после пятой
 и вовсе привело к тому, что отсмотрел первый сезон за два дня. Понравилось все от сюжета до персонажей, хоть сюжет правда виляет из стороны в сторону и порой возникают недомолвки, но это не беда, сериал определенно зацепил, что в последнее время случалось со мной нечасто.
NEWTEXT
Меня порадовал поворот, когда окиагари провернули с гг то, что хотели - внезапный рояль в кустах никого не спас, и все прошло, как и было запланировано. Да и сам он, потом, не вдарился в превозмогание. Отдельно еще понравился Доктор - все правильно сделал! Очень реалистичный образ у него получился.
Да, померло много кого с обоих сторон. И финал в целом хороший выдался - ни тем, ни другим.
Первая серия просто не по манге (если не ошибаюсь), и дабы все быстро рассказать в нескольких флешбеках, решили сразу героев кинуть в гущу событий. Дальше сериал отлично идет в ногу с оригиналом 
 И рисовка, как ни странно, лучше становится.
NEWTEXT
Ой да ладно. Достоевский очень хорош, а засрать его экранизацию как двумя пальцами щелкнуть. Если хочется какое-то из моих высказываний опровергнуть, то вперед — мне не впадлу и по ситуациям будет расписать.
NEWTEXT
вы и так видели 
естесвтенно всё что сняла студия 
 И не в коем случае не смотрим на жанры, указанные на KP - безбожное враньё. Это такая весчь, что вынесет мозг и не заметишь
 хоть и сериал, но строго советую
прямо классикой назвать можно не все позиции, но всёж
NEWTEXT
. В принципе остался доволен. Шедевром конечно это назвать нельзя, но вполне смотрибельно. Хотя и правда первая половина сериала, слишком затянута. Можно было смело выкинуть несколько серий оттуда, без ущерба для сюжетной линии.
Графическая составляющая конечно средняя, хотя для TV-шки покатит. Особенно Сая во 2-й половине весьма симпатичной вышла. А рубает она монстров конечно ж хорошо, до уровня "Берсерка" или "Клэймора" не особо дотягивает. Только на кой хрен надо было эту вражину обзывать "Хероптерами", или авторы решили типа мозг включить. Оставили бы уж как в оригинале - "Вампиры", так нет же...
И эта якобы мощная организация - "Красный Щит". В начале вроде бы, так оно и было, ну а на деле оказалось, пшик.
Для ее вынесения хватило всего одной Дивы и ее подручного Шевр... Шевалье. И супер-пупер организации тут же настал трындец.
Неплохо нашу матушку Россию показали. Ожидал медведей в шапках ушанках и с балалайками. Но нет, обошлось.
Саунд - в утиль, кроме 2-го и 3-го опенингов. Можно было что-нибудь по-бодрее вставить.
Но все равно оригинальный фильм заруливает это творение одной левой. Хотя, Сая там похоже больше на Терминатора, без эмоций, без страха.
NEWTEXT
Вот чего не знаю, за душой пока только то, что было было в сериале. Моё частное мнение: продолжение не очень нужно, точнее то что было дальше -- совсем другая история.
NEWTEXT
На мой взгляд всего Миядзаки, да и вообще всю Гибли и еще можно Синкая.
Не превзойденными считаю произведения выпущеные мэтром Хайао Миядзаки: "Принцесса Мононоке" и "Унесенные призраками" к ним добавил бы еще "Тоторо".
NEWTEXT
Посоветуйте, пожалуйста, несколько аниме, подходящих под все следующие пункты.
1. Не детское и без лишнего пафоса.
2. Без жестоких извращений и унижений в любом виде.
3. Без унитазного юмора и тп.
4. Поведение персонажей не должно сильно раздражать.
5. Злодеи (если они есть) должны быть не слабее глав героев.
6. И чтобы парню 19-ти лет не захотелось удалить мультик не досмотрев.
Про так называемые "штампы" можно не беспокоится, так как человек ещё ничего не успел посмотреть.
Из сотни аниме в верхних рейтингах по описанию и коментариям мне удалось найти лишь несколько подходящих. А ведь еще есть много много не вошедших в рейтинг 
NEWTEXT
Один из лучших концептов же.
Ок. А про разврат с монахом всё равно хочется посмотреть, хоть и стыдно.
Кстати, кул блог про оценки. Ставлю 10 баллов! ...из 12.
Хотя я ни одного этого тайтла не видел, но сама суть цифр - в точку.
Что за чудо-тайтл такой? Поди что-то древнее и никому не нужное, если 3 раза дропали перевод.
NEWTEXT
Случайно на трубе наткнулся, парень-азиат с жу-утким британским акцентом сделал топ-20 самых крутых персонажей (по версии ИМХО©). С юмором у него неплохо, спойлеров правда чересчур много (о чем он предупреждает, но все ведь сразу промотают к собственно топу), так что лучше не отсмотренные пропускать. Алсо первое место фэйл.
NEWTEXT
 Для кого как, выяснить бы еще, как по правде. Википедии я верю, значит не надо так нервничать, когда аниме мультиками называют 
 А мнение проскальзывает личностей, которые по вполне объяснимым причинам его не воспринимают. Это скорее нас с вами, кто его смотрит, надо спросить, а не извашенцы-садисты ли мы...
NEWTEXT
Вообщем,Кэнсина я дропнул на 16й серии. Все битвы там из-за любви,причем к девицам которые лично мне неинтересны. Зато посмотрел первую овашку и она прекрасна - отсутствие цензуры на кровь идет самурайскому боевику на пользу.
Я тут на досуге добавляю в базу отсутствующие сериалы. Вообщем появились 2 сериала от автора тетрадки:
Cвежак,вышло 2 или 3 серии. Про начинающих мангак. Обещают стеб над той самой тетрадкой.
Детективный сериал про кукловода Сакона и соответственно его ручную куклу Укона. Сериал старенький,выдержанный в духе классических детективов.
Досье чистое,ставьте оценки,пишите отзывы. Ну вы поняли.
Ну и очередная шиза от Гайнакса - 
Режиссер Хироюки,снявший Dead Leaves и Гуренн-Лаганн. Пародия на мульты никельодеона и какие-то фильмы. Про двух "ангелочков", выгнанных с небес за разврат.
NEWTEXT
Город мне не понравился. Растянуто, не насыщенно. Кто маньяк понятно практически сразу - не так уж много показывают взрослых, да ещё чтоб внешность совпадала. 
Да ну, какая жесткость, американцы не дожимают идеи.
NEWTEXT
Посмотрю как весь выйдет. В вотчлист еще прошлой осенью отправился. Сперва надо Пять листьев домучать. С зимы пока взял только Галку.
И кого же мне эти ребята напоминают...
NEWTEXT
Я начинала с СейлорМун и Лулу-Ангел Цветов,а так же,по обрывкам воспоминаний-с Харлока и Босоногого Гена.Так что,хватит с меня величественных поз,патетических высказываний и прочей около пафосной ерунды на всякие действительно серьезные темы.На переживалась уже.*убегает по песчаному пляжу в сторону заката с героями ФуриКури*
NEWTEXT
А я мстю, и мстя моя страшна. Раз мне не удалось посмотреть с чистого листа, пущай теперь никто не посмотрит)))) И вообще, мне уже как-то сдесь уютно и спокойно, нафиг тему,- в голосовалке отголосовалась, и хватит с неё. Здесь же можно попутно и другие анимэхи обсуждать. А там я чего, буду одна бубнить. Неа, уже здесь свои впечатления допишу. Но так и быть, под СПОЙЛЕРАМИ.
NEWTEXT
Вас хоть что-то держит. Хотя я не знаю, что это может быть. Я лично недосмотрел, бросил где-то на середине. Невозможный совершенно сюжет, который вымучивают так, что клонит ко сну. И смысловой нагрузки очень мало.
NEWTEXT
После просмотра Кантабиле, как я заметил, половина незнакомых до этого с аниме людей моментально становятся фанатами жанра.
Да и немудрено - один из лучших саунтреков все же, да и само по себе оно весьма интересно.
Волчий дождь мне не понравился, ластэкзайл и Эрго Прокси, имхо, гораздо лучше.
А кто тут говорит о переубеждении?
Тут по самим постам видно, что никого не переубедить будет.
Но по крайней мере оспорить и растоптать мнение а-ля "онеме - глупые мультяшки для детей с уроливыми рожами персонажей" вполне можно - а это уже чего-то стоит.
Я его объективно пытаюсь оценивать. Без ссылок на "детство", или еще хлеще там, "классику".
А объективно оно - именно то самое, что я про него написал.
NEWTEXT
Я бы сказал то же самое, но чуть по другому. Тот бесконечный альтруизм, что мы видели в Сейлормуне, использование волшебной силы ради всеобщего блага, сменился исследованием вопроса, что значит быть махо-шоджо, как измениться внутренне. Вспоминая обезглавнный труп одной из героинь, безумные глаза Саяки и непроницаемое лицо Хомуры, понимаешь, что данный сериал справился с задачей превратить дар в безысходную участь. Это конечно не Евангелион по объему проделанной работы, вещь неоднозначная, но мне тоже понравилось. Shaft рулез. А Кьюбей 
NEWTEXT
Не, вот ТТГЛ точно притянуть не получится. Там есть ярко выраженное развитие как сюжета, так и персонажей - логично начинающееся и логично заканчивающееся, эпичные цели и т.д. Shigurui же история без начала и конца, где люди просто живут =)
Но, согласен, если понимать слайс-оф-лайф, как общепринято, то он им не является.
NEWTEXT
А что тут бояться? Уже сейчас можно догадаться и готовиться к тому, что наш ждет незамысловатый фантастический кин с убитым потенциалом первоисточника. Даже полнометражка Акиры является несколько упрощенной версией манги, а уж если там качество постановки было за гранью, то что ждать от американского фильма, кроме как не вышеобозначенное?
NEWTEXT
Так и я не считаю 
 Просто если посмотреть на большую часть аниме, в частности хентая, взглядом разумного человека, то можно заметить многие неразумные вещи
NEWTEXT
 Я сериал ждал но мангу не читал. Получил не совсем то,что ожидал,но смотреть можно. Список актеров на Кинопоиске ввел меня в заблуждение - думал Накаи и Фукуяма озвучат двух братьев, и это было одним из главных факторов ожидания. Оказалось что Накаи озвучил другого персонажа, жаль нравился мне их тандем в Триплексоголике. Но смотреть буду все равно.
А оригинальность Мадоки,увольте. Тот же НГЕ, где шло усыпляющее бдительность зрителя спокойное повествование, а потом раз и пошли разрывы шаблона неокрепших подростковых умов своими непонятками. Наблюдать такое конечно интересно иногда, но десятки ставить...
NEWTEXT
За вторжение на его территорию. Он Бог этой местности ему другие божества не нужны.
Согласен, получилось двусмысленно, и право на свою версию вы имеете.
И не во всем безобиден.
NEWTEXT
Посмотрел сериал "Трогательный комплекс", по-началу понравились идея и герои, было забавно, а местами очень смешно, но, увы, где-то после седьмой серии всё больше ощущалась затянутость, однообразность. В целом можно отметить терапевтический эффект сериала, главный герой просто жесть как бесил под конец, невольно говоришь себе: "нет, я не такой баран!" Тем не менее приходится признать, иногда мы просыпаемся только после упавшего на голову кирпича (того хуже, гл. героя приходилось бить кирпичом по тупой башке всем персонажам, чтобы до него хоть что-то дошло) Вообще комплексов у человека - завались, можно хоть 5 сезонов наснимать (правда думаю не стоит их собирать в одном персонаже)), зачем зацикливаться на одном и том же?
 начало на 9, но в конечном счёте всего лишь - 7.
NEWTEXT
Там сериал и альтернативная концовка (обязательно посмотреть), компиляция сериала в пнмж (посмотреть первые две минуты, чего в сериале нет, остальное можно не смотреть), и ребут, состоящий из четырех пнмж, из которых пока вышло только две (если оригинал понравится, то оно тоже того стоит - сюжет другой).
NEWTEXT
Не знаю что за вешь , но это одна из трёх аниме, которые мне советовали посмотреть в обязательном порядке. Две из них я посмотрел ("Эльфийская песнь" и "Призрак в доспехах") и как-то не проникся.
NEWTEXT
Гарем в SAO - это миф. Тайтл хорош именно своей свежо выделяющейся любовной линией, где главные герои знают, что любят друг друга и не слоупочат с развитием отношений.
NEWTEXT
Не получается у меня сегодня тебя понимать толком, таблетки только-только эффект давать начали. Поясни вопрос плиз
Мангу Слэм Данка не читал, но если в аниме оставили его дизайны, то они мне не понравились. И герой дурацкий
NEWTEXT
Да, Нагай Го ох***ен.  Дед и отец Меха и Этти
Музон в экранизациях его манги всегда в поряде.
Больше больше римейков его классики! Если сделают Девильмена таким как он задуман в манге и полностью - Гантц кровавыми соплями умоется.
NEWTEXT
Обожаю сие творение, любимвые аниме это, Василиск, Пираты Черной Лагуны, Гангрейв, Тетрадь смерти, Хеллсинг, Тенжо Тенге, Призрак в доспехах и много еще всего)
Из этого наверное выделяются Василиск и Гангрейв, особено последний учитываяч великолепной истории дружбы, такого не видел давно и конец правильный)  
Соглашусь и идея  эта отлично раскрыта)И думаю каждый для себя должен по окончанию многое решить из таких ситуаций)
NEWTEXT
Из Аниме больше всего Devil May Cry нравится, ну ещё SIN в памяти отложился, а так в общем не интересует этот жанр в основном из-за прорисовки, да и японская культура не привлекает.
NEWTEXT
Да, оно с мехами связано 
 Не стоит относится к ним с предубеждением, т.к. на мой взгляд произведения действительно великолепны 
. Но если уж наличие мехов в кадре воистину раздражает, то могу порекомендовать Durarara!! (писал 
) - настоящая городская мистика. И соглашусь с 
 по поводу Дворецкого, тоже отличное аниме.
NEWTEXT
Старая гвардия, выросшая ещё на Тезуке 
Надеюсь, ей понравилось? Помню, был случай на Закрытом Показе, позвали ветерана смотреть Первый Отряд, тот не выдержал и получаса.
NEWTEXT
Новый Берсерк - гавно гавна. Во-первых, большое количество штриховки еще никогда не шло на пользу какому-либо арту, кроме гравюр. Во-вторых, мразотный недо-рок в саундтреке сделан, очевидно, для самых маленьких анимоидов. Мало того, они еще умудрились замиксовать "блад энд гатс" с гитарными запилами, это ваще забей, пусть их за это в аду черти вилами жарят. В-третьих, этот Берсерк выглядит, как какой-то клипообразный боевик. Нет стиля, нет атмосферы, хотя сеттинг - один из столпов, на которых держится оригинал. В-четвертых, в следующей серии, как я понял, уже перейдут к рыцарям цепей, хотя в этой показывают только встречу с Паком. Ноу комментс, епть.
NEWTEXT
Вколачиваешь гвозди в мой гробик покаяния))я раскаялась и готова внимать!
ПыСы:в Монстрорассказах выпала с эпизода:девчонка тыкает ГГ пальцами в глаза и говорит:Это был равноценный обмен! и пошло перечисление элементов
NEWTEXT
p.s. заценил, ну как и должен быть этот трейлер мало что проясняет, разве только рисовка Эда немного изменилась. А так как ждал так и жду
никогда не разделял по такому принципу. Уж если понравилось - то глубоко по-барабану как сделано
NEWTEXT
всё правильно, такая задумка. Постепенно во флешбеках будут расписывать персов и значимые события.
А если про порядок, то:
1) сам сериал, точнее 51 серия
2) мувик - Завоевание Шамбалы (тоже мегакрутое аниме)
3) овашки, точнее минисерии
NEWTEXT
SailorMoon, Revolutionary Girl Utena, Code Geass
В сейлормун опеннинги и эндинг 5 сезона
В Утене все любимы
В Код Гиасс эндинги(особенно первого сезона)
NEWTEXT
Любая субкультура характеризуется определенными неотъемлемыми признаками, как атрибутика,  сленг, модели поведения. Интересы анимешника, как члена группы, отличаются и позволяют отделить себя от остальных. В общем «В чужой монастырь со своим уставом не ходят». Значение слов одно, а каждый воспринимает его по своему, придерживайтесь этики и будет вам счастье.
NEWTEXT
Если полнометражное аниме а ля "Ходячий замок", то да, а если многочисленные аниме-сериалы, которыми пестрит голубой экран в дневное время на некоторых ТВ-каналах, то не люблю.
NEWTEXT
" не плохой сериал, но осложнен тем, что основан на японской мифологии и от этого слишком много персонажей, слишком много имен и отсылок, постоянно путаешься в этом. Также затянутый и пафосный финал (с финалом частенько проблемы в аниме). Но есть и захватывающие эпизоды.
В общем на 6 из 10
Кстати на КП он под названием "
NEWTEXT
Это ладно:вот помню скачал 2 манги,3 анимехи и у меня видна слетела.
Притом на диске помимо этого было куча "драгоценностей" что миру и не снилось
.В итоге вывод: храните ваши сокровища на другом харде или на диски записывайте!
NEWTEXT
ой я вас умоляю
 а если неподготовленному зрителю потом возьмут да и покажут, скажем, тех же Цикад, много ли толку будет от предварительного знакомства с аниме по творчеству Миядзаки?
NEWTEXT
Никогда не понимала, чем так аниме привлекает и очаровывает людей?
 Еще в детстве смотрела эти японские мульт-сериалы, где все герои на одно лицо с большущими глазами... Смотрела от нечего делать...Ничего красивого.
NEWTEXT
поэтому мне больше нравятся западные мульты , где можно просто тащится 
 с Бивиса и Батхеда , Бендера или Эрика Картамана не задумаваясь о какой то "философии"
например эта ваша "Эльфийская Песнь " - то что получится если добавить к Винкс расчлененку , сиськи и педофилию
NEWTEXT
ну да, он самый, я не так выразился.
ну вот именно что в аниме очень много приёмов, которые работаю только в рисовке, а вживую будут выглядеть просто бредово.
NEWTEXT
Их работы больше всего известны в аниме-непросвященных кругах 
 Многие увлекающиеся кино люди, но аниме не смотрящие, слышали про Миядзаки или что-нибудь у него смотрели. Да и места заслужены, ведь все его работы шедевры).
NEWTEXT
у японцев своя культура, а у нас своя и не надо говорить что лучше что хуже, они просто разные.
насчёт опроса, Камина из "Гуррен Лаганн", Пейн и Сакура из "Наруто"
NEWTEXT
Я ж и говорю, даже чутка устыдился, когда его и Румянову увидел. Большие люди. Но все равно посмотрю в япе, я поведенный фоннат.
Пофиг, посмотрю все три, уже скачал.
NEWTEXT
прибереги деньжата на следующие релизы Реа, а то их чё-то прорвало я смотрю, уже со счёта сбился
 если не ошибаюсь, меньше чем за неделю замаячило 7 новых тайтлов (4 по НЛ-2 и 3 ещё необъявленных)
NEWTEXT
Помнится, еще когда студентом был, показал этот эпизод другану со своего курса, который аниме не смотрит, так его реакция вообще была за гранью. Захлёбывался истерическим смехом минут десять, а стоящий рядом фан ФМП (благодаря которому я её и посмотрел) пытался его заткнуть. ФМП - это зэ бест фром зэ бест, если все три сезона вместе рассматривать.
NEWTEXT
А я ненавижу аниме..оно мне жизнь сломало..когда мои ровесники гасились во дворе в прятки,я пялилась в телевизор в нелепой надежде увидеть хоть одну другую серию о Капитане Харлоке:наше доморощенное кабельное тв показывало всего 1 серию..и повторяло ее раз в неделю точно.Я сожгла чайник на плите,забыв о нем под ту-ту-ту из опенинга к Лилу-ангел цветов:с тех пор у меня фобия-обязательно стою рядом с чайником,пока он греется,даже с электрическим.До сих пор скриплю зубами и злюсь на маму,вспоминая как меня отгоняли от того же телевизора  по воскресеньям утром,когда показывали Сейлор Мун-мама алкала очередную серию Приключений Геракла,а по субботам я была еще в школе,когда начинался показ приключений Усаги и Ко.В колледже стырила обложку для тетради с Сакурой-повелительницей карт у одногруппницы и еще долго тряслась в холодном поту,боясь разоблачения.Какая роскошная у меня была истерика,когда брат переустановил винду на моем компе в мое отсутсвие и был потерян архив аниме-картинок в 30Гб+ и около 100Гб музыки-опенинги,саудтреки,СД-драммы и прочий оклоанимешный раздрай.А сколько я пережила косых взглядов и откровенно насмешливых слов продавцов:аниме?китайские мультики?не,нету..а стойте,Покемон есть и сборник хентая!О этот Покемон!!!Друзья:аниме?а,знаю-Покемон!ты смотришь мультики для детей?О_оРодственники:аниме?Покемон чтоли?это же бред!да я блеать не смотрела его!!!ну ток опенинги..ну и ради команды Р пару раз...
 Вобщем,не люблю я аниме.
ПыСы:смотрю Генсинкен 2 сезон..не ахти по сравнению с первым..очень даже не ахти...
NEWTEXT
Профессионально выполненная работа в трёх с половиной томах, являющаяся прямым продолжением сериала и ЕоЕ - все стартует ровно с последних слов Аски. Выбран самый логичный вариант развития событий, понятный с точки зрения того, что происходило в Энде. Но не все так, как кажется на первый взгляд. В общем, сюжет выдался очень увлекательным и неожиданным. Психологизм, детальное внимание к характерам и их изменению сохранено. Правда это не значит, что Син снова будет замыкаться в себе, а Аска орать "бааака!". Более того, развитие отношений в троице на страницах первого тома вызвало у меня крайнее удивление и даже непонимание, но, читая дальше, смекнул что к чему и полностью проникся развитием событий.
Считаю, must read для поклонников Евы. Не сказал бы, что работа идеальная, но так и тянет назвать это своего рода шедевром. Прям цитату приводи в пример, но оставлю пожалуй слова Каору для тех, кто захочет прочитать.
NEWTEXT
Ну, то, что не похоже - не беда. Я на данный момент вообще аниме про школьную романтику смотрю. 
Вот только роботов там, надеюсь, нету? А то я их тоже не люблю.
NEWTEXT
Из сериалов: "Сейлор-мун" ну куда же без них, родимых! И "Крестовый поход Хроно" сама не знаю, чем зацепило. Ну а просто мультфильм "Унесенные призраками" эх...
Жду еще по сериалу "Сверхъестественное" надо будет обязательно посмотреть...
NEWTEXT
Эта студия выпускает чудесный фильмы. Я видела много работ Миядзаки. Вот сейчас скачала его "Шепот сердца". Надеюсь мне понравится. Хотя...как могут не нравится его работы? Они великолепны.
NEWTEXT
Всем спасибо! ^^ Всё относительно "ясно" мне = ) Начну по порядку, далее разберусь и наверняка сделаю свои обывательские выводы (если речь идёт об анимэ) = )
NEWTEXT
Ну, 4 серий явно маловато будет 
 Сюжет там получит еще достаточное развитие и много всяких интересностей будет (если мы сейчас говорим о Гайвере 2005-го года).
Но с другой стороны анимеха подростковая достаточно, и уже не так цепляет с возрастом и растущим к этому опытом просмотра.
NEWTEXT
к Аниме отношусь спокойно. могу смотреть, могу нет. Призрак в Доспехах 1,2 - это конечно красиво и стильно, но...убогий и тупой по сюжету. Мои самые любимые - Охотник на вампиров Ди, сериал "Триган", Грех.
NEWTEXT
Тут наверно ща потроллить надо, но чет влом.
- аниме - не жанр
- на аниме-вечеринки ходят вовсе не все люди, которые смотрят аниме. А лишь детишки и совсем упоротые.
- и вообще, аниме - обычные мультики, со всеми достоинствами и недостатками. Саус парк с твоей аватарки в самой Японии тоже назовут аниме.
NEWTEXT
Ага. Помнится скатился с 1-ой позиции на 3-юю. Теперь вот...
Ооо! Для меня это была страшная проблема! Валяется много аниме с субтитрами. Вот только после "Крутой учитель Онидзука" привык к ним и уже без разницы - русский дубляж или сабы.
NEWTEXT
Не, откуда, мне анимэ категорически не нравится, но анимэ-боевики я хотела посмотреть.
Без фантастики точно надо, хотя, подозреваю, это выльется в большую сложность. 
Ориентирчик, ты с коих лет про анимэ чего-то ищ понимэ?
NEWTEXT
Кстати да-парень и раньше был с собой не в ладах,но после смерти Итачи-вообще крыша у него поехала!Он Сакуру с Какаси чуть не убил!Даже не знаю как Наруто его образумит!
NEWTEXT
R.I.P. Булма. Неприятно теперь будет какое-то время смотреть Драгонболл. 57 годков всего, по японским меркам девчонка совсем, могла бы еще лет 30 мультики озвучивать.
NEWTEXT
Вы быстро " съедите " эти 12 серий, уверена. Я их посмотрела за одну ночь,  с 00:00 до 06:00. 
Постараюсь побыстрее глянуть и поделиться впечатлениями. Синопсис интригует, чем - то на Живую сталь смахивает ( играют за роботов ).
NEWTEXT
Не беспокойся, в манге конец гораздо более положительный (посему я как фанат серии....конец второй ОВЫ считаю просто альтернативной концовки, а оригинальная концовка - это настоящая концовка)
NEWTEXT
Нельзя приобщить кого-то к чему-то, да и неправильно это. Он сам это сделает, если захочет 
Возможно, Бакемоногатари не самый подходящий сериал для знакомства с аниме, на мой взгляд, он довольно непрост для восприятия и со своими особенностями.
Сам втянулся где-то к середине сериала. Поначалу было ощущение втфаймвотчин, но затем как-то плавно и незаметно вставило. Во-первых, Бакемоно крут 
 Затем понравились и запомнились персонажи, хорошо реализовали саму концепцию «историй монстров» и решения их проблем, сюжеты серий интересны(хотя действие там больше развивается в виде отношений персонажей). Юмор есть и хороший, неглупый. А бесконечные разговоры — так это же фишка, мне было интересно наблюдать за этими математически точными словесными конструкциями(а уж с острым как бритва языком Сенджогахары), к тому же там раскрываются персонажи(а за это тоже плюс). Графически работа великолепна, стильно, с интересными находками и ракурсами. Вообще есть на что посмотреть глазу, а это, лично я считаю, одна из главных задач анимации.
Порадовали также все опенинги и эндинг. Моим фаворитом стал ОП из арки про Хачикуджи 
В целом, на мой неофитский взгляд, работа в хорошем смысле самобытная и, может даже, знаковая, ничуть не удивлён популярности. Получил много удовольствия от просмотра.
NEWTEXT
 (хоть и сериал, но очень грустный, настоятельно рекомендую), 
 (хотя желательно и первоначальную 
Ну и всё от Макото Синкая, хотя мне что-то подсказывает, что уже всё и так видела 
NEWTEXT
Это не искусство! Это сраный арт-хаус для псевдоинтеллегентов.
Вот Синкай красава вообще. И Шымбо, он вообще гуру.
Лангольер, выдаешь по 10 тем на дню про всяких тэдзук, где про Акиюки блджад?
В одной серии моногатарь философий больше чем в 10 паприках.
NEWTEXT
Уже по первым двум сериям очевидно, что MAPPA к оригинальной манге Тезуки относится примерно так же, как это делают авторы современных экранизаций американских комиксов. Все персонажи на месте, концепт тот же, даже завязка перекочевала практически без изменений - но внутренняя логика повествования и динамика отношений героев переработана практически с нуля. Самое главное отличие - Хяккимару (повзрослевший мальчик-калека) в аниме-версии действительно слепоглухонемой, вокруг данного факта во многом и строится обновленный сюжет. В манге с этим была большая странность - персонаж с завидным постоянством заявлял, что лишен дара слуха, зрения и речи, но делал это в том числе и вслух, а также в принципе не испытывал никаких проблем в устном общении с Дороро или другими персонажами. Второе отличие, соответственно, заключается в изменении титульного персонажа - в манге Дороро и Хяккимару постоянно пререкались, в экранизации же при отсутствии диалогов между парой главных героев, как явления, он отыгран гораздо более сдержаннее. Сдержаннее, выразительнее стало и повествование в целом - вырезаны практически все комедийные элементы, чье наличие в подобном материале было само по себе архаизмом, история по нолановским канонам выглядит гораздо более мрачной и реалистичной.
Трудно сказать насколько далеко зайдут на студии в стремлении осовременить оригинал, которому уже стукнуло больше шестидесяти лет, но сделать это нужно было в любом случае - даже талантливейшие из работ классических мастеров нуждаются в правильной обработке напильником. А если же бездумно пытаться следовать букве произведения, то слишком велик риск, что зритель не сумеет за стеной литературных пережитков уловить его дух.
NEWTEXT
К романтике добавлю еще 
. Очень милая неглупая вещь про любовь обычной школьницы к признанному заносчивому красавцу. Обстановку накаляется то, что им приходится жить в одном доме ^^.
NEWTEXT
если уж на то пошло, то 
 вообще в своём роде уникальна, так как (поправьте, если ошибаюсь) детектив не самый распространённый жанр аниме. из того что смотрел, вспоминаются только 
NEWTEXT
Мистическая составляющая откровенно слаба, но Нисио особо и не парился на её счет, ведь главное тут - диалоги! Такой-то троллинг Сенджогахары, например. Не знаю, как можно смотреть это, ненавидя стиль Щимбо, т.к. его ракурсные свистопляски наоборот конкретно оживляют это дело.
NEWTEXT
1 Фансервис, скука. Один разок можно посмотреть.
2 Фансервис, скука. Такие анимехи надо в концлагерях показывать, люди будут дохнуть. Такие как я =) А то ведь в основном всем нравится
NEWTEXT
Ааа...просто не следил за ними. На мой взгляд - это хорошо, т.к. своей бесконечностью...всё желание смотреть отбивают (ты помрёшь, а он ещё не кончится), с другой стороны....должен быть конец, а судя по всему многие аниме просто рубят и конец остаётся...в манге (которая бесконечна).
Я лично давнишний фанат Блича, да и Наруто нравился (Фейри тоже хорош, хоть и плагиат сплошной + бескровный), но мне охота чтобы они закончились, чтобы их можно было посмотреть от начало и до конца.
P.S. Единственные вещи, продолжение которых я жажду...это Сильнейший в истории ученик Кеничи и Первый шаг, но в их случае...бесконечность грозит только манге.
NEWTEXT
Да нет, скорее уж продолжение фильмов или просто самостоятельный продукт, но никак не продолжение сериала 97.
А вот то, что вырезали эльфов и барона обидно, это была самая мякоть в арке черного мечника, но тут видимо будут галопом по основным событиям скакать.
NEWTEXT
Да ладно, в таком конце многие бы хотелись оказаться. В конце концов на одно аниме прходится  десятки персон. А самих анимешек как рыб в море. 
Вобще,  на первом я ожидал Рюука) 
Ну а список очень субъективный. А где мачо Саски?) Или Онидзука?)
NEWTEXT
Да я вроде писал, что сейчас не особо активно аниме смотрю, но вообще качаю с Ня) Там все есть)
Ну а вообще, конечно можно качать и с анимелейера, анидаба, реактора (если его не закрыли), но все равно все берут равки с ня)
NEWTEXT
Это в огород Унылого сенсея? Я там честно пытался читать все надписи,нажимал на паузы. И лишь на серии третьей понял что надписи не несут смысловой нагрузки, просто издевка. Потому что скорость с которой они появляются - надо ставить на паузу, даже зная японскую азбуку.
 - фентези с ОЯШем, зато про войну. Причем армия из детей, кровь и изнасилования  прилагаются. Порой жестоко, порой мерзко. Но если нужно донести до муняшек ужасы войны (Иди и смотри и Райана они смотреть не будут, а вот анимешкой заманить можно) - план сработал. Особенно рвет шаблоны рисовка в стиле какого-нибудь пожирателя душ, думаешь ща будут суперсаяна включать и превозмогать, а героя сапогами избивают до полусмерти. Вообщем надо смотреть.
А кстати, про концовку Слез Кролика -автор то баба. А они, вспоминая например Эбитю, способны генерировать гадости похуже японских мангак-мужчин.
NEWTEXT
Эх, ролик нового Алхимика какой-то невнятный.
Внешность персонажей не изменилась, но чувствуется какое-то отклонение.
Не известна ни студия, ни какие-нибудь детали. Жаль...
Буду надеяться, что перерождение задумали не зря.
Попадаю иногда на первый сериал, который по СТС крутят. Прям ностальгия 
 Мега-Анимешный дубляж устраивает. Черт, быстрей бы полностью на DVD выпустили...
NEWTEXT
С каждым годом все меньше и меньше интересного аниме.Или я старею и придираюсь,или ...или что
ПыСы: а вообще,хотела начать по традиции с криков "Ненавижу аниме!".но вот..старею все таки..старею..
NEWTEXT
Нарутотерапия - максимальная мощность. Ублажат вместе с Сакурой.
Ты чего, Анкорд это крута. Он генитально перевел название Panty Stocking Garterbelt как 
 его за это все анимешники зауважали. Генитальный переводчик. Русский сейю не менее.
NEWTEXT
Мне понравилось, даже тему на форуме создал ему 
Я указал именно тот Гандам, с которого можно начать приобщение, там отдельный сюжет, да и сама по себе анима хорошая.
NEWTEXT
Это уже сейчас,насмотревшись кибервитков да матриц,можно ,конечно, сморщить нос в праведном фии.А для своего времени,Лэйн вполне себе вещь.Плюс писались те самые хвалебные рецензии когда и смотреть то не было почти что нечего.
NEWTEXT
На самом деле в этом ничего необычного нет. Кто-то компьютерные мультики не любит, кто-то черно/белые фильмы. А кто-то такой стиль рисовки.
Нелюбовь из-за стиля, по крайней мере, более понятно, чем нелюбовь из-за мнения, что все это глупо и бесчувственно...
NEWTEXT
Ну и последние новинки:
Дневник бога/Kami-sama no Memo-ch***333;
Симпатичная социофобка Алиса, сидящая целыми днями дома в пижаме в окружении мягких игрушек, внезапно оказывается детективом, работающим через интернет (привет, L!). Поскольку за пределами дома девушка предпочитает не появляться, делами заведует её ассистент Наруми, который, как не трудно догадаться, оказывается обыкновенным старшеклассником.
 делает акцент на кавае и фансервисе, а самая идея нормального моэ-детектива как минимум интересна (ибо зверь действительно редкий), тем более что первый эпизод обещает быть аж 60-минутным спешалом.
Режиссёром выступает Кацуси Сакураби («В другую сторону», «Имя мне – предательство»). Озвучка легла на плечи 16-летней Юи Огуры (по сути, первая крупная роль), Ай Каяно («Мерри, пожирательница снов») и Ёсицугу Мацуоки ("Блудный сын"). А вот со второстепенными персонажами всё намного интереснее. Они заговорят голосами Такахиро Сакурая («Код Гиасс», «Блич»), Хитоми Набатаме («Блич»), Коки Мияты («Блич», «Нодаме Кантабиле»), Масая Мацукадзе («Нодаме Кантабиле», «Темнее чёрного: Близнецы и падающая звезда», «Клуб свиданий частной школы Оран») и Дайскэ Оно («Меланхолия Харухи Судзумии», «Дева-роза», «Блич», «Чёрный дворецкий»). Судя по всему, скучать не придётся.
Начало показа: 2 июля, суббота
NEWTEXT
Там много левого напихали, даже сериалы с сериями в 25 минут есть, причем немало. Вчера смотрел теги anidb, но искал другую выборку, поэтому и не заметил что есть такой тег. А пересмотреть теги не догадался. Но все равно спасибо, хоть так поищу.
NEWTEXT
Нет это я не про то я про "Последняя фантазия 7, дети пришествия", вот тут наворотили, у всех какая-то болезнь, и все мужики реально, как красивые девушки
NEWTEXT
"паприку" я, к сожалению, не смотрел, и совсем никак откоментировать это не могу, собирался, но не дошли конечности тела. а вот с миядзаки (если вы его имели ввиду), мне кажется, вы погорячились, это все же мастодонт аниме продукции, кон мог бы вырости до него (ведь какой потенциал), но не успел. 
хех, если учесть, сколько раз за серию главный герой может произнести слово "сиськи", то я соглашусь, конечно=))
снова солидарен, есть, правда, крохотное "но" - взрыв в самом конце... он как-то не пришелся ко двору, вроде выжили, а вроде взрыв. 
ну, и это аниме стоит еще особо ценить потому, что сколько бы не ругали гонзо за сливаемые концовки, они таки умудряются делать достойные вещи=)
NEWTEXT
, выходящего в следующем году: 
Что интересно, это адаптация ранобе, режиссёром является режиссёр Волчицы и пряностей, сценарист над ней тоже работал, а двух главных героев озвучивают сэйю Хоро и Лоуренса соответсвенно -- практически получаем третий сезон 
А так мне нравится сеттинг в духе фентезийного средневековья, понравилась и музыка, напомнила 
, надеюсь, в сериале она будет такой же хорошей как и в трейлере.
NEWTEXT
Toaru Majutsu no Index: Endymion no Kiseki Special. Создателям фильмов надо взять пример с jc staff. К фильму нужно еще снимать спешл с самоанализом и шутками, смотреть намного интереснее чем сам фильм.
NEWTEXT
И вообще где я написал что Кусок меняет мировоззрение и заставляет всех ненавидеть? И драться ни с кем не провоцирует а наоборот - обнять кого-нибудь и улыбаться. 
Ты вообще понимаешь что употребление в одном посте "наруто" "блич" и "ванпис" - это почти всегда вброс и попытка разжечь (а разжигать иногда очень весело)? И что любить их всех не является чем-то плохим.
NEWTEXT
Все хотел спросить. В Японии есть награды лучшему Анимэ года как сериалу, как и фильму?   Хотелось бы почить списки лучших. Думаю, должно полюбому быть.
NEWTEXT
Ок, я запишу название, поищу как будет время
А Бибоп просто по после Евангелиона и Тетрадки ничем не удивляет
 Хотя неплох сам по себе и я его добью как-нить обязатаельно.
NEWTEXT
Может и не новость, но у "Брошенной зайки" появилась страничка на КП.
Разочаровал второй сезон унылого учителя. Съехал в абсолютную невменяемость, плюс трусы, раньше служившие отбивкой между сценками,стали появляться исключительно ради фансервиса. Есть конечно пара моментов, когда учитель что называется "раскрывает суть" неких явлений в обществе, но их так мало, что не вытягивают они.
NEWTEXT
ну, я её зачастую читаю по диагонали 
Да и расширять кругозор полезно.
К тому же, я же не сказал, что вообще ничего не видел, я сказал, что не видел тайтлов, приведённых в тесте. Впрочем, аниме я мало смотрю/ел, да.
NEWTEXT
конечно, не пойму!...и ниодин вменяемы человек не поймет, за исключением тех же японцев...самоубийство тяжкий грех у многих народов и религий.
как бы глупо не звучало...но ты заражен
NEWTEXT
Финальный фильм Мусиси - вот это шляпа. Сперва я думал , что единственный грех будет - поверхностный показ благодатной темы -Хозяины горы. А в итоге классический ленивый финал хороших аниме -когда человек базарит с высшим разумом. Я стерпел это в Гасараки и Синей породе, но здесь... Ну, ребята, вы изгадили сериал с таким послужным списком. 
С другой стороны, аудитория Мастера всегда была по большей части из хипстеров, которые недалеко ушли от евабоев. Стерпят. 39е место в списке лучшего всех времен. Окей, окей...
NEWTEXT
Мадоку стоит оценивать после просмотра, мнение может поменяться. Хотя жанр и вправду специфический 
Посмотрел Берсерка, понравился. Удивил Гатс, не просто гора мышц(как думал по-началу), рубящий врагов пополам десятками, а довольно сложный персонаж, за которым интересно наблюдать. Плюс Грффит и их отношения, да и в целом все персонажи раскрыты в достаточной степени. Сюжет по-моему отличный, есть там что пересматривать, по крайней мере когда перечитывал в манге арку Золотого Века, желания пропускать главы не было. Сама манга тоже понравилась, помимо продолжения истории, она нарисована красиво и технично, мрачнее, особенно поначалу, да и тень цензуры её меньше коснулась 
Также в зачёте Махороматик, очень приятный сериал. Адекватные и симпатичные персонажи(разве что училка раздражала периодически, зато бонусом стал Слэш -- люблю больших кошек. Ну и Махоро -- огонь, это мне подходит 
), ненапрягающая повседневность, юмор, ненавязчивое этти -- что ещё для счастья нужно. Концовка, конечно, несколько в духе Гайнакса, с другой стороны тронула.
Тут тоже есть желание познакомиться с оригинальной мангой.
NEWTEXT
Давно известно,что Еву стоит посмотреть хотя бы из за Аски.Обожаю эту огненную девчонку
Да и вообще,если не вникать в происходящее в поисках Глубинного Смысла и Великого Откровения,то это отличнейший сериал о жизни и отношениях.Который можно смело 
 к просмотру любому,открывающему для себя аниме.
NEWTEXT
Какбэ аниме - для японцев попытка отвлечься от реальности. А в реальности они видят девок-крокодилов с волосами либо рыжими либо черными. Нация такая. Поэтому в аниме рисуют всех цветов радуги - отдушина.
А в манге-первоисточнике все черные ибо карандаш) Ну кроме колор-страничек.
NEWTEXT
А потом жалуются на однообразный поток аниме каждый сезон. Какой спрос, такое и предложение.
На Kemono no Souja Erin не похоже, разве что тематикой - любовь к животным.
NEWTEXT
руки до манги никак не дойдут. Но и в "Воспоминания" концовка очень даже неплоха. Неожиданная смерть его любьви как и появления его неповтормого шрама. Его переживания и взросление. Правдо обе овашки отличаются от сериала, но хорошо отличаются, более серьёзные и психологичны. Ну зато мувик снят по канонам тэвешки. Хотя и напоминает просто удлинённую серию
NEWTEXT
Мне как-то не хочется портить впечатление от 
 вторым сезоном, все-таки это было необыкновенно. После Сиэля этот противный блондинчик вообще не катит!
, не знаю как у нас перевели. Красива прорисовка, да и сама история не из тех, что сразу же забывается.
 Я не то чтобы фанатка яоя и вообще аниме - стараюсь смотреть редко, но метко
 А что за версия 2010 года? Ремейк? Кто-нибудь еще такое смотрит?
NEWTEXT
Не слушай кретина, нет там ничего
Гото - чистый гетеро, Масаёси просто овощ, не осознающий сексуальности вообще
А вообще ты меня разочаровываешь, намеки какие-то разглядел, как толпа, орущая, что Фри самый гейский сериал эвер
при том, что в том же Берсерке тема раскрыта куда как полнее
NEWTEXT
 Там тоже деревенька и вампиры, желающие себе обустроить безопасное место обитания?
. Существуют давно, выпускают мало. А еще вот эта заметка на WA меня позабавила: 
 Ничего себе женский сериальчик получился 
Тут именно что дизайнерские решения хороши - визуальные "необычности" встроены в достаточных количествах и со вкусом. Как Shaft со своими слайдами и мега-крупными планами, так и здесь аниматоры поработали, придав визуалу своеобразность 
Упомянутый тобой момент крут. Но самая впечатляющая сцена на мой вкус
NEWTEXT
После просмотра нного числа тайтлов, к онемешнику приходит просветление - суть аниме в сисястых школьницах, ну и ладно роботах. А те, кто снимают всякие Бибопы, Агенты Паранойи и Триганы - это предатели японской родины ибо им мало внутреннего рынка, им хочется еще в Штаты.
NEWTEXT
А если честно-я просто очень по вам соскучилась)К сожалению,ничего из аниме за период отгула с форума не смотрела,потому свою фразу "шикарный опенинг" пока придется оставить при себе*убегает в закат*
Вру,досмотрела САО..но там уж слабовато по части опенингов-эндингов 
А аниме все таки зло,ибо народ творящий такое 
 ,создать доброе и вечное не может.Про 
 говорить не будем,все таки это очень грустная сказка с о*****но плохим концом.
NEWTEXT
И всё-таки ранобэ по панике даже лучше сериала. Сейчас уже 6 том дочитываю. Эх, как жалко, что видимо всего этого счастью из 6-12 томов в виде сериала мы уже не увидим.
NEWTEXT
Такую милую хренотень Шафт все-таки делает, вроде и не о чем а как-то уютно и смотрится легко. "Радиодевочка" довольно неплохим сериалом оказалась на фоне провальных последних сезонов, когда не вышло ни одного норм аниме.
А картинка хорошая про шафт.
NEWTEXT
Через тройную линию испорченного телефона значит. Потому и не припомнишь, что смотришь искаженную версию, которую наши переводчики-почитатели пытаются выставить умнее, чем она есть на самом деле.
NEWTEXT
Магазинчик Тамако вроде как.
Это как с Минами Казе - можно переводить, но лучше оставить.
И бросай уже привычку отвечать за меня.
ВанПис, Кемонозуме, Онидзука, Тачи и Урусей Яцура - мое топ 5.
NEWTEXT
Так потому и не помнят, потому что они анимешники, готовые с радостью схавать большинство фигни, которую выкатывает индустрия. Школота, взрослые инфантилы, кидалты.
В том числе как раз потому что без штампов аниме не аниме, забил на эти мультики. Вспоминаю, как 2-3 года назад фанател и втирал всем:
-это большая индустрия со множеством жанров
-это анимация для взрослых
-не нравится аниме - посмотри Миядзаки
-там можно нарисовать что угодно, без бюджетных рамок на спецэффекты
-в аниме рисуют так, как видит режиссёр, поэтому оно лучше в плане передачи эмоций персонажей и актёрской игры
Теперь изнутри фэндома вижу, как легко побить каждый из этих аргументов. Думаю, как именно, обьяснять не нужно, все и так понимают. 
Итог: раньше смеялся над хейтерами, а теперь согласен с ними.
Впрочем, меня может переклинить в любой момент, и тогда прежние времена вернутся. Фиг его знает.
NEWTEXT
недавно посмотрел "Король терний", очень понравился. 
кто разбирается, обьясните пожалуйста развязку этого мульта! все мозги уже себе этим засрал...))
и еще если есть что-то похожее (фантастика/хоррор с закрученым сюжетом) то посоветуйте, хотелось бы посмотреть еще что-то такое
NEWTEXT
Компания «Реанимедиа» официально объявляет о приобретении эксклюзивной лицензии на выпуск в России, Украине, Беларуси, Казахстане и странах Балтии второго 14-серийного сезона «Меланхолии Харухи Судзумии» (Suzumiya Haruhi no Yuutsu) и полнометражного фильма «Исчезновение Харухи Судзумии» (Suzumiya Haruhi no Shoushitsu), а также сопутствующих товаров (в том числе сувениров). 
Наиболее известный на сегодняшний момент анимационный цикл студии Kyoto Animation основан на серии развлекательных романов Нагару Танигавы, изданных суммарным тиражом более 5 миллионов экземпляров. Успех первых четырнадцати серий не мог оставить экранизацию без серии продолжений. Их кульминацией и общепризнанной вершиной стало полнометражное «Исчезновение Харухи Судзумии» — пожалуй, главный анимационный фильм 2010 года, выведший аниме-мифологию на принципиально новую ступень.
Российские издания «Исчезновения...» и второго сезона «Меланхолии...» планируются к выходу в 2011 году. В конце 2010 года планируется к выпуску настенный календарь, посвященный Харухи Судзумии и команде SOS. 
Первые 14 серий «Меланхолии Харухи Судзумии» были выпущены компанией «Реанимедиа» в 2008 году в стандартном и коллекционном изданиях. Тираж коллекционного издания в настоящий момент распродан. Стандартное издание планируется к перевыпуску в едином боксе в ноябре 2010 года.
NEWTEXT
я тоже начинал с полнометражек, и даже в голове не укладывалось, как можно высидеть 25+ эпизодов, да ещё и несколько сезонов
 я уже молчу про оригинальный язык и субтитры. а теперь другого аниме себе и не представляю.
NEWTEXT
Если вы ничего не знаете про 
, можете посмотреть первую серию, возможно концовка удивит. Если вы знаете, о чем оно - можете вовсе не смотреть. Его формула не работает.
NEWTEXT
Можешь хоть на десять разделить, телевизионщикам похрен, у них своя кухня.
А еще можно почитать про "сюжетную арку"
Тваю ж мать, опять сагрился на зеленого.
NEWTEXT
Первый пост прочитан, однако всё-же хочется спросить более конкретно по части манги и узнать ваше мнение: что можно хорошего прочитать именно из «твёрдой» научной фантастики. Также интересует какая-нибудь лёгкая и не перегруженная пошлятинка (
NEWTEXT
Неожиданно аниме снова начало нравится
 очень даже пришелся по душе.Люблю я все таки ёкаев,онмедзи и прочую синтоистскую начинку
Первый эндинг первого сезона:ам-ням-ням.Что по звуку,что по тексту.
NEWTEXT
Принципиально что ряд вещей, добавивших персам симпатичности, в манге вообще непередоваемый. К примеру невозмутимость Халибель. Это то что первое на ум пришло, а такого там до фига. Когда саундом подыграют, когда динамикой, когда еще чем.
Мне даже в филлерах своя прелесть была, кое какая специфика удачно дораскрылась.
NEWTEXT
Как раз недавно смотрел Rozen Maiden и подумал, что неплохо было бы сделать ремейк. Правда в новости не написано, будет ли это ремейк с исправлением ошибок, либо это будет просто продолжение. Хотя манга не окончена, так что скорее всего будет продолжение.
NEWTEXT
Он мастер, а у каждого мастера своя индивидуальность. Не хочу, чтобы он ее терял))). Один Миядзаки уже есть на свете. Нам нужен Синкай 
Мне показалось, это сделано специально. Может, вслед за Синкаем. Стремление отразить мир человека не через его внешность, а через окржающий мир. Только попытка явно неудачна, эти люди своим несовершенством только бросаются в глаза и отвлекают от стихов)))
А разве этим не грешат в аниме? Типажами, одинаковыми лицами? Синкай показал, как мало значит оболочка в выборе. Но по крайней мере показал это красиво. Его люди двигаются плавно, покоряют волны, бегут вслед за ракетами, греют руки, гуляют под опадающими лепестками. Они все равно обладают индивидуальностью, и рисовка здесь не при чем.
П.С. Ты еще новую работу не видел, так что не зарекайся 
П.С.2 Посмотрела вложение - ага, когда персонаж застыл в прямом смысле секунд на 10 и не моргает это лучше, гораздо натуральней, чем у Синкая)))
NEWTEXT
Честно - даже не знаю. Может на оф.сайтах тайтла/телеканала?
Старый или новый? В новом как раз арка сейчас шикарная идёт, меня прочно подсадило. В ином сейнене такой брутальности не сыщешь.
NEWTEXT
А у меня пока ещё нет любимых опенингов и эндингов - слишком мало посмотрела. Но из того, что видела, очень нравятся разные к каждой серии опенинги 
, и стилистика, и песня. Вообще ж-рок и ж-поп практически не перевариваю, но всё-таки есть два опенинга, которые я не пропускала ни разу при просмотре именно из-за песен - это 
 самый великий опенинг эвар!
NEWTEXT
Ох ты, как интересно. Я только о Драгон Болле слышал(="вдохновение" Киши).
 Я из тех, кто по большей части "льет воду", я таких не очень люблю на форумах, от которых большие сообщения со всякими реверансами, обтекаемыми словами, высказываниями своих ощущений БЕЗ каких-либо действительно интересных отступлений. 
И получается, что любая тема форума пестрит разными пресными Мнениями(нравится\не нравится), которые скрывают действительно Занимательные посты. 
Вот бы появились некие "обработчики", которые выделяли посты маркером чтоли, мол Здесь есть кое-что Эдакое(не всем угодишь, ну, хотя бы совсем "нулевые" посты подсвечивать - и опять же не этично будет
Интересное мнение, спасибо! Соглашусь с ним. 
Упускаю редкую возможность обсудить что-то из Наруто и не прослыть нарутофагом каким-нить
, но мыслей конкретных нет что-то совсем. Быть может потому что это в конце концов сёнэн=мейнстримное прои-е для подростков, которые еще не знают опред. схем, приемов, закономерностей и прочего и все им в новинку, как для первобытного человека огонь, скажем.
Кстати, всегда нравились его автобиографичные заметки в конце. 
Может заблуждаюсь, но успело сложиться впечатление, что где-то 40-50% анимешников сами те еще фантазеры и если даже и не пишут в стол, то явно любят пофантазировать
И мне, как одному из таких фантазеров, было трепетно всякий раз читать моменты успеха такого же фантазера, осознавать эту, пусть и чужую, радость от реализации собственного детища. Пусть даже у него оно и не являлось, думаю, коренным каким-то, которое он вынашивал бы годы, как быть может это делал Киширо Юкито, автор Gunnm'a и как делают это многие другие, в том числе и простые любители.
NEWTEXT
, кстати, по Эврике. В ранобе насчет планеты в начале таки просветили.
Хотя за точность перевода ничего не могу сказать, японским не владею, сравнить с оригиналом не могу
NEWTEXT
Ну разве что только just 4 lulz в его переводе смотреть и ловить своеобразный каиф от гундосого монотонного голоса, когда героев на экране во всю колбасит
NEWTEXT
Хоть тут и нет пришельцев, но как же Black Lagoon? Там "Отель Москва" классно поработал над токийской мафией, оперативно выпилив все их ключевые точки в городе. Клевые суровые военные 
Вот это как-раз то, что я от Торадоры и ожидаю 
NEWTEXT
Аналогично, не этого ждал я и многие другие. С Берсерком не знаком, но это не мой жанр как минимум. Всё-таки, мне кажется, могли бы выбрать более известную и популярную вещь... а так уже сомнения, покупать ли, даже из благих намерений помочь Реа, ведь для начала хотелось бы увидеть в кинотеатре, а до нас, возможно, и не доедет.
NEWTEXT
А я тормоз и только сейчас взялась за "Ковбоя Бибопа" 
Отсмотрела только половину, но уже под изрядным впечатлением: музыка, рисовка, персонажи, музыка, ситуации, диалоги, атмосфера, музыка (что, уже была? ну и ладно, лишним не будет), да даже названия серий - всё великолепно. Растягиваю удовольствие, смотрю по серии за раз, но, чувствую, к выходным сорвусь и досмотрю всё залпом.
Потрясающая вещь и теперь понятно, откуда Джосс Уэдон тырил идеи для "Светлячка"
NEWTEXT
Все таки аниме и правда мультик)))Соглашусь я тут...
Но манга хоть и японский комикс,но все же значительно отличается....рисовка другая совершенно....
 как я понимаю?Или у меня опять что то не так?
Люди,а не подскажете про какое аниме тут говорилось?
А то заинтересовало(я имею в виду последние сообщения)
NEWTEXT
Михалыч, Mrsl, BlackTemplar, спасибо! Мда, к "Лаки стару" нам пока лучше не приближаться) 
"Меланхолию" возьмём на заметку, ещё нацелились на "Рыцаря-вампира" и "Лавлесс". Не подскажите, какой возрастной рейтинг у этих сериалов?
NEWTEXT
Уросава мутный типчик. Я сейчас думаю что Монстра может и перехвалил, концовка то слита безбожно, всё это нагнетание в итоге вылилось в бурю в стакане.
NEWTEXT
Не обязательно, "Исчезновение" c "Голосами" получили показы во многих городах России вне фестиваля. Интересно, будет ли "Берсерк" на грядущем фестивале в конце этого месяца.
NEWTEXT
А для меня вот старые аниме это темный лес. Я анимэшник молодой. Рос на продукции не старше 2004-го. Но и я в последних сезонах не нахожу ничего стоящего. Такое чувство что молодеют аниматоры, а мы стареем, цепляясь за классику. Для меня лично эталонами являются такие вещи, как: Darker Than Black, Death Note, Code Geass, Tengen Toppa Gurren Lagann...
NEWTEXT
В игровых сериалах (4400 Герои Смолвиль) таких абилок не было - там всегда стандартный пакет из пиромантов, телекинетиков и хилеров.
А аниме про супернатуралов, ловлю себя на мысли, я видел всего штуки 4. В Охотнике таких нет, там другой пакет услуг. В Хакусё и ДБЗ можно давить аурой но это наверно не считается. Может у Фей есть - там вообще читаки вроде завалить всех по территории без шанса отразить, но я не читаю.
NEWTEXT
Посмотрел Сад Грешников, разочарован. Хотя с другой стороны, мне много чего не нравится, включая Евангелион. Главный вопрос, почему, ни на кинопоиске, ни на ворлд-арте не предупреждают, что это фэнтези? Первые 4 фильма нравилось, пытался что-то понять, но после 5, разочаровался. Хотя странно, 5 фильм как раз большинству и понравился.
Кстати, когда Сики(Шики) потеряла руку? В бою с Фудзино Асагами? Но почему тогда такая странная реакция у всех? Микия и Тоно, включая Сики так спокойно к этому отнеслись. Странно это, или я чего-то пропустил. Вроде Сики человек, или маги в мире Nasuverse могут отращивать себе руки?
Наверное, именно сам мир мне и не понравился, вот и разочаровался. Намешали всего в одну кучу. Другие ветки, с этим миром, смотреть нет особой охоты.
NEWTEXT
Да не там никакой особо мехи. Есть девочки-волшебницы, за которых мочутся здоровые твари, вроде они железные, но, как я помню, всё завязано на магии, так что не боись =)
NEWTEXT
Посмотрел я на днях Спидграфер. И остался доволен.
Получилась весьма неплохая вещь от студии Gonzo. Удачный сериал (что редкость у этой студии), один из немногих представителей настоящего взрослого аниме. Сюжет конечно не стандартный и не заезженный, но оригинальный, короче интригует. Есть конечно ляпы и нестыковки, но они не значительны, их попросту не замечаешь. По жестокости Спидграфер напоминает пресловутый «Ганц». Персонажи очень яркие запоминающиеся (одна Гинза — женщина-детектив чего стоит, да или глав. гад — уж на очень хорошо смогли раскрыть его), очень реалистичные образы, симпатизируешь практически всем, как и главному герою (который не совсем то чтобы герой), так и главному злодею (да который особо то и не злодей). Единственный минус — в последних сериях идет уж очень большой уклон в политику.
Музыка отлиная, все композиции в тему. Отдельное спасибо гонзовцам за Duran Duran в опенинге, цепляет, зараза.
Рисовка средняя, но по-моему тут мега-убер графика и не нужна в принципе.
Очень качестенное творение. Так что если есть желание, то можете посмотреть, вряд ли разочаруетесь.
NEWTEXT
Не знаю чего вы жалуетесь и ноете, последние серии в Наруто дико винрараные, наконец-то начинается какое-то реальное движение, и Курама, оказался клевым. Ну, короче, вы меня поняли.
NEWTEXT
Что смотрел и что понравилось: Кенси - the best, Наруто, Блич. 
Порадовал так же Уличный боец и Боец Баки (правда тела там просто убого нарисованы). 
Так же смотрел Чамплу - не порадовал, и маленькие кусочки Афросамурая и 7 самураев...тоже как-то не очень.
Школьные войны - пошло.
Небо и земля сейчас смотрю, Сильнейший ученик на очереди.
А вот за Первый шаг спасибо, учту.
NEWTEXT
Ну зря на мой взгляд. Первая ТВшка заслуживает, чтобы её посмотреть ничуть не меньше, чем вторая.
, которые я делал во время просмотра второй ТВшки. Это "карточки" с персонажами, которые показывали перед и после перерыва и финальная часть каждой серии.
You make me cry.
Опенинги и эндинги что в первой, что во второй ТВшки у Алхимика просто наишикарнейшие.
NEWTEXT
Я говорю о рисунках после ендинга, а не во время него. Почему я спрашиваю, а не фан-арт ли это? После каждой серии показывают рисунок, рисунки разнятся в стилях и качестве рисовки. Вообще почему я об этом задумался, мне вот интересно откуда они берут рисунок для первой серии если это фан-арт. Используют фан-арт от манги или конкурсы проводят? А хотя может быть в тв версии рисунков нету, а в двд появляются. Стоп, я сейчас смотрю Chuunibyou demo Koi ga Shitai!, и там уже есть эти рисунки, а ведь аниме содрано прямо с тв, даже логотип канала есть.
Ну вот не во всех сериалах качество рисунков достойное, зачем заказывать рисунки любительского качества?
NEWTEXT
Полёт ведьмы - идеальная, красиво нарисованная повседневность со смыслом (она правда познавательная, я немало о Японии и ведьмах узнал + точно по манге), а Танака - там больше комедии и вычурно-лампово всё, тоже хорошо но без восторгов. Вроде две повседневности в сезоне были...
NEWTEXT
Ты не поклонник хороших файтов
 Их поклонники могут часами смотреть записи боев, фильмы с боевыми искусствами и прочие вещи. Собственно градация такая верхняя планка настоящий бой видимый в живую, нижняя письменное описание. Все остальное худфильм, анимация, комикс промежуточные значения от одного ко второму. При том что и в верхней планке может быть полное УГ, а в нижней превосходящая его талантливая вещь. Потому при прочих равных анимированный файт все таки лучше комиксного.
NEWTEXT
А что в самих Штатах кроме поп-корна ничего не снимается? Нет авторского кино? Нет триллеров? Нет отличных сериалов? 
 И Европа далеко не только артхаус. Но я сейчас о США как раз.
NEWTEXT
Двойственная ситуация - знаю кто такой Лелуш, а вот самого фильма видеть не видела. Но поскольку пафос могу хавать как чорную икру (полными ложками и причмокивая), то уйду-ка я искать и смотреть Код Гиасс. 
И нащёт 20+, 20- - какая нафик разница. Пока смотриться - надо смотреть и не заморачиваться из-за чего. Поржать, покаваиться и поплакать не менее важно для организма, чем позаморачиваться на Великие Истины и Глубинные Смыслы (и кстати, как практика показывает, в аниме эти все вещи вполне себе можно найти в одном флаконе).
NEWTEXT
я очень на это надеюсь
ну мне прошлого загона хватила, что на роль Синдзи взяли Эл.Вуда. До сих пор дрожь. Сам же не могу представить, кто сможет сыграть (ну раве только с Пен-Пеном проблем не будет 
по 2X2 идёт. Может время позволяет. А так если инет позволяет - качать
NEWTEXT
Но ведь это можно делать и без допубертатного поведения. 
Спасибо за наводку. Как только полюблю длинные сериалы\санта-барбары, обязательно посмотрю. Проблема в том, что мне любой тайтл приедается к 5-10 серии, а дальше уже добивание. Да и я сейчас больше по кино, оно короче и вообще намного лучше всех этих школолольных мультиков. Ты уже давно так говорил, а я не обращал внимания. Бака.
NEWTEXT
Эшкрафт тоже запилил хвалебную рецуху и в комментах сказали, что блюреи провалились в продаже - 500 штук всего. Видимо не будет второго сезона, что ж может и к лучшему.
NEWTEXT
А что за наркомания в Самуменко началась после 7 серии? Пока на 11 серии остановился, но очень надеюсь что всё это бред Хадзамы после того, как его вырубили во время рейда на наркопритон в 7 серии.
p.s. а вообще, вся эта свистопляска с желанием стать супергероем дико напоминает мне Zetman'а
NEWTEXT
из ващего предыдущего поста глубина вашего разума не виднелась. Если уж дейтсвительно есть отвращение от аниме, то человек сможет его более добротно описать, а не как вы. Тупо глаза - ой ржунимагу. Такие факты обычно пишут люди, абсолютно не знакомые с аниме и полностью "близорукие"
NEWTEXT
А можно не выпендриваться и называть вещи своими именами. Аниме, слишком многими любимый жанр японской мультипликации и значимый пласт всей современной японской культуры. Подобные извращения в этой теме не уместны.
NEWTEXT
А у меня праздник!Я впервые не ошиблась в аниме "по слухам"(это когда все вокруг смотрят и говорят про одно и то же аниме).Не выдержала массовой атаки,прошлась по магазинам,нашла,посмотрела..понравилось!Почаще бы так
NEWTEXT
Большинство аниме - ..., но есть и нормальные (далее идет список и восхищения, список на выбор: Тетрадь Смерти, Евангелион, Хеллсинг и т.д.). Не то что Наруто( любой сенэн больше 100 серий) , мультик для детишек.
P.S. А, про Миядзаки забыл.
Кстати, посмотрел последний мультфильм про авиаконструктора. Ну, не знаю, мне вообще сложно смотреть фильмы за чужую сторону (тот же Das Boot). И я не понимаю, как Миядзаки может оправдывать зло - мечтой.
Касательно моэ. А мне вот нравятся Наброски Хидамари.
NEWTEXT
Господа, может посоветуете, какое-либо аниме(главное что-бы не слишком длинное, мах-серий 40). Посмотрел Стального алхимика, Наруто(достал)), Аватара (легенда об Аанге), Эльфийскую песнь, Хельсинг...Вот желательно что-то на подобии них...
NEWTEXT
А чего нишевой? Блокбастер же. Даже те, кто не может в эпичное городское фэнтези, просто смотрят на взрывы/драки/магию/графон.
Хьёку глянь, Хьёка классная. Такая спокойная разговорная анима под классическую музыку, отлично идёт.
NEWTEXT
Речь тут о том что фанатики обижаются когда аниме мультиками называют
Анимешники это те люди которым нрвится аниме, так? То есть если мне нравится аниме значит я анимешник
NEWTEXT
Я подумал, что это какой-то другой Сасукэ. Эфсэ нипанимай аббревиатур.
Хотя если подумать, то все честно — «Врата» таки признанный шедевр, с этим спорить глупо.
NEWTEXT
\\спасибо. а он есть только сериалом? я просто привык больше к полнометражкам...правда "Тетрадь смерти" посмотрел на одном дыхании...\\
Есть еще овашки, но они дополнения, и малопонятны без сериала.
NEWTEXT
Первый я не смотрела, но вот второй... Я бы не советовала бы начинать с этого сериала. Жесткий он больно. Я даже до сих пор не определилась - нравится он мне или нет.
NEWTEXT
Начал смотреть Aria The Animation, доброе, акварельное, то что искал. Правда, по оценкам, это худший из сезонов, поэтому в предвкушении перед следующими сезонами. И ведь каждый сезон все лучше и лучше, не поверю пока не посмотрю.
NEWTEXT
Есть на КП 2-3 героя, которые всем аниме не глядя колы ставят. Одного недавно вычистили - все любовно выставленные двойки удалили. А человек так старался.
NEWTEXT
Тихо начинаю звереть от одного упоминания от анимэ. Вот, что значит - подруга подруга подсела на этот жанр. Теперь всё время мучает меня разговорами о "Шаман Кинге" и "Блитче". А ведь раньше анимэ мне даже нравилось...
NEWTEXT
Фига ты дремучий. Я про персонажей Блича знаю, хоть и не уважаю. Но Зоро не знать...
И вот непонятно - почему нарутофагам так глаза мозолит количество серий куска? Ведь у ниндзей с ураганными хрониками столько же.
Не второй. На пляжу бикини без сисек. А сиськи это где про кукушку, свившую гнездо на башке у этого самурая не помню как его.
NEWTEXT
Да-да, на мой взгляд тоже Кира и Лайт - две разные личности, если можно так сказать. А мне как-то доказывали, что с Лайтом не случилось никаких перемен за весь сериал, и что его сущность изначально такой и была, только он хорошо маскировался, ну да
NEWTEXT
Смотрел еще кучу всего, но ничего не зацепило и не стал заканчивать просмотр, раз даже названия не помню. Все эти SAO и им подобные не нравятся вообще, да и вообще японская мультипликация для социофобов-задротов в основном. Уже не говоря про то, для кого и зачем снимают этти про детей.
Но вот умные комедии типа "Скучный мир, в котором не существует самой концепции пахабных шуток" достаточно забавно и интересно.
NEWTEXT
По 5-му Петербуржскому в утренней передаче какой-то. Сидел бутерброд жевал, глаза продирал, слышу, а там о Чебурашке) Там показывали отрывки из первого эпизода. Всё очень похоже на наш мульт. Только сюжет сказали немного по-другому. Там ящик с апельсинами не в магазин приходит, а сразу к Крокодилу Гене, он и называет Чебурашку Чебурашкой, и японцам пояснили, что это имя значит постоянно падающий(по-моему). Вот. А Шапокляк по-любому попозже появится. Там-то показывали отрывки только из первого трёхминутного эпизода. Там только про знакомство.
NEWTEXT
Отлично! Точно не помню, но вроде про "Ковбой Бибоп" или про "Пираты черной лагуны" где то писали: "20 человек с пулеметами автоматами не могут попасть в глав героя, а он уворачивается от пуль, некоторые пули разрубает ножом, и из 7-ми зарядного пистолета всех убивает". Как в голливудских боевиках. Наверное пункт 1 или 5 не подойдут.
NEWTEXT
Да уж, дальше буквы N не уходит. Видимо придется еще на бледной классике посидеть.
И проблему имени "Безрадостного Сэнсея" так и не решают. Аниме в листе по-прежнему по алфавиту, отчего три сезона одного аниме в разных концах списка.
NEWTEXT
В его стёбных приставаниях к Себастьяну и общей манере поведения как раз и заключается фишка персонажа 
 Ах, ну еще конечно же в этих прекрасных красных волосах
NEWTEXT
Бек своеобразное аниме, на любителя. точнее - на любителя-меломанам, потому как многие музыкальные фишки будут понятны только им. в остальном же действительно очень скучно и пресно.
а вот ГТО это считай уже классика
 тут любые эпитеты будут лишними, это надо увидеть
NEWTEXT
Пятый мувик Шиппуудена получше предыдущего. Уже хотя бы похоже, что ты смотришь кино. Анимация неплохая, музыка там, экшн более-менее. Одна только пробоина у корабля — история. И тут уже кто где ватерлинию нарисует, от того и зависит — потонет судно или таки доплывет к месту своего назначения. Зазырить фильму стоит хотя бы ради того, чтоб полюбоваться как Наруто всем люлей будет раздавать с дыркой вместо живота. Знание анатомии и физиологии человека для полноценного восприятия не рекомендуется.
NEWTEXT
просмотрела не так много аниме, как хотелось бы, но не отметить 
 и его гениальность - грех! все его работы пропитаны чем-то волшебным)) такие добрые аниме без злодеев, нечисти и нежити. так же из полнометражных ооочень сильно понравился "
". "я буду ждать тебя в будущем!" - я расплакалась... (
 - классика, без них никуда) насколько я помню, было три полнометражки Госта... один другому не помеха, классика ж)
" - тоже весч! первая часть больше понравилась.
 (ну это вообще вместо библии),
 только второй сезон имеется ТТ нужны все!
 - тоже ничего аниме из серии "особо опасные и крутые с брутальной телкой", но чем-то зацепило
 - (не бейте) тоже пересмотрела раза три
ди грей мен, владыка скрытого мира, сердца пандоры, неслыханная игра
NEWTEXT
Это лучшее из твоего! Более живое, настоящее и смешное.
Несколько описанных аниме захотелось глянуть, да и вообще из-за написанного вернулось анимешное желание, и я бросился добивать годное, но недобитое(Триплексоголика, например). Потом может и эти новинки начну.
Что за аниме "Волк в овечьей шкуре"? Ни гугл, ни (простите) Анидаб не знают такого.
А пока подвернулось "Месть Масамунэ".
Чекнул ваш с (М) обзор на него. (Х) правильно написал, что оно неплохое. Мне нравится.
А (М) настолько упоролся, что в противовес этому советует Адскую девочку, где (если я не путаю) куча совершенно одинаковых серий, что вгоняет в скуку намного больше, чем самый трешовый гаремник.
NEWTEXT
А я всё продолжаю смотреть 
 и верить в лучшее. Вот только вера с заметной скоростью убавляется. Первая ТВшка для меня конечно тоже шедевром на все времена не была, но её хотя бы было интересно смотреть и сюжет довольно крепко сбит. А этот 
 по окончанию 10 серии ничего кроме скуки не вызывает. Судя по всему создатели замахнулись чуть ли не на откровение в ответ на все тайны, которые всё не останавливаясь пихают и пихают, по ходу забывая старые.
NEWTEXT
Хохо =) А я-то все думаю, что это в топике так тихо и спокойно - силы все накапливают 
Могу лишь сказать - как и любая ИМХА, Ваша, естественно, имеет право на жизнь, так что расслабтесь - лично меня так просто не разозлить. Действительно толсто
NEWTEXT
На анимефоруме уже который день ведутся жаркие споры относительно новой лицензии 
. Завтра/в субботу мы узнаем, что же наш ждёт в будущем от этой замечательной компании.
NEWTEXT
Не понимаю о чём вы,но Инуяшики(и да перехваленая)дрянь,кроме местного фаната Клинта Иствуда,ничего нет.
Вот МобПсихо 100 отличный,трудно признаться ,но оно лучше Ванпанча.
п.с.Сорян долго не отвечал по объекту заслали в жопень.
NEWTEXT
Ох, как же я ненавижу специфику MMO. Но придётся терпеть.
p.s. относительно второй арки в аниме - Кирито не встретит Асуну вплоть до конца сезона чтоль?
NEWTEXT
Шла 665я глава Блича. Впервые персонаж отказался рассказывать врагу в чем суть его банкая до начала драки. Не удивляет, что на разрыв шаблона сподобился именно Урахара.
NEWTEXT
ну как вариант - Planetes. действие происходит в будущем, но ни грамма фантастики - весь мир продуман до мелочей! очень увлекает. немного юмора. но и трагичности хоть отбавляй - под конец слёз на ведро с блюдцем
NEWTEXT
Да почему же. Рейтинг канала достаточно, какой именно сериал(ы) чаще смотрят. Парочку номинантов среди чаще просмотренных сериалов. И всё)) 
Сериалы-то в других странах выбирают.
NEWTEXT
8 июля на японских телеканалах стартовал показ второго сиквела Blood: The Last Vampire - Blood-C. Более подробно ознакомиться с сюжетом и увидеть кадры первой серии можно 
 В первой части, Blood: The Last Vampire, главная героиня Сайя выглядела неброской и угрюмой школьницей. И, хотя, внешность вампиров со временем не меняется, во второй части Blood+, она приобрела совершенно иной облик, стала выглядеть более современно. А в третьей - Blood-C, Сайя напоминает главную героиню игры 
, приобретя модельную внешность и нацепив на нос очки 
Вот, как выглядит Сайя в разных частях:
NEWTEXT
Неа, лежит на жестком диске. Там как бы надо сериал смотреть, а у меня пока времени нет, я если смотрю то по много серий. Ну как собирусь, посмотрю сразу и сериал и фильм, благо 26 серий не очень много.
NEWTEXT
Даже когда в "Акире" вели огонь по этому парню, и особенно когда на него мощную бомбу сбросили, ни у кого наверно не возникло и тени сомнения, что это все будет бесполезно, что сейчас облако развеется и мы увидим, что ему не нанесено ни малейшего вреда, если даже он не сильнее станет от этого.
Слишком уж это расхожий штамп в аниме. Случаи, когда армия, государство по сюжету оказывается более-менее действенными, настолько редки в аниме, что каждый раз выглядят просто приятным исключением, даже неожиданностью в этом жанре. И когда в тридцатый раз видишь, что у военных глаза на лбу от того, что антигероя фильма никаким оружием не получается остановить - уже чем-то кроме тупизма этого "ловкий сюжетный способ" назвать не получается.
NEWTEXT
Спасибо, ссылки добавил, так же добавил ссыль на сайт "Школы-тюрьмы". 
Тему для Осомацу-сан делать не буду, не хочу влезать в наркоманию, пускай она и есть аналог "Рика и Морти" - но от японцев.
NEWTEXT
Да, вот в этом-то и штука. Сначала решение принимаешь ты сам, -хочешь изменить мир к лучшему и бла-бла-бла, -но если в процессе достижения цели, проходишь по груде трупов и готов идти на всё и любыми методами, то в конце-концов, чаще всего, твоё место к финишу занимает уже совсем другой человек. А это грустно, потому что всё во что верил ты лучший, к этому моменту безнадёжно извращено и испорчено. Так что, получается Ягами Лайт самый драматичный персонаж. В конце, по идее, его имя более чем достойно внесения в тетрадь смерти. Т.е. если брать персонажа каким он был вначале, то он бы сам себя более позднего, без колебаний вписал в список злодеев, без которых мир стал бы лучше. Такова селяви. Самые отвратительные злодеи, получаются из идеалистов=)
NEWTEXT
Досмотрел я хеллсинг. Я тут подумал, все-таки 6 лет прошло, людям было невтерпеж, вот и понаставили 10 заранее. Больше всего не понравилось - комичные вставки, долгие и нудные диалоги и монологи, а главное что бесило весь сериал - Интегра, а именно долгая пауза перед важным решением - убить или нет, с одним и тем же итогом, истерика и приказ "найти и убить", ну хоть разок сказала бы "да пошло оно все к чертям, алукард пошли лучше развлечемся".
NEWTEXT
Еще "Ходячий замок" и "Принцесса Мононоке".
Рисовка поновее, чем в "Наусике", и не такая "странная", как в "Унесенных призраками". Смысл тоже присутствует...
А если хочется хорошую рисовку, то фильмы Синкая в самый раз. Тот же "5 сантиметров в секунду" уж очень реалистично нарисован. Насколько это в анимации вообще возможно.
NEWTEXT
вышел уж больно мрачным. Как будто бы создатели намерено сделали 
 просто квинтэссенцией дикого гогота, в то время как весь жестак и серьёзности оставили за 
'ом. Но вышло на удивление органично. Периодически пересматриваю некоторые серии из всех 3х сезонов и ничуточки не жалею о покупке их всех на DVD 
p.s. боевой отряд из Бонта-кунов каждый раз отправляет меня в нокдаун.
NEWTEXT
Не, все ж Чайки это апофеоз насилия над мозгом (не в плане сложности). Вроде понятно все и что пытается объяснить автор, но это подано под такой абсурдной концепцией, что никакой критики не выдерживает. Не, это слишком, даже психологическое противостояние не вызывает никакого  интереса. А такое шикарное начало в духе Негритят было, эх, жалко.
NEWTEXT
Сейчас досматриваю Код Гиас-сильно конечно,сегодня перед работай пару серий посмотрела,и была вся на эмоциях первую половину дня,не ожидала таких поворотов событий.
NEWTEXT
Netflix ударит по Азии аниме-армадой новых проектов. Анонсировано 5 аниме-сериалов, некоторые станут переработкой существующих шоу и фильмов.
К примеру, адаптации подвергнется сериал «Видоизменный Углерод» от сервиса, это будет спин-офф во вселенной основного шоу от Даи Сато и Тцусаки Кондо на постах сценаристов.
Подвергнется экранизации манга «Cagaster of Insect Cage» силами студии Gonzo. Это история о мире, где неизвестная болезнь превращает людей в гигантских насекомых-убийц.
Еще одна экранизация — «Трэз» по мотивам комикса Буджетта Тана и и Каджо Бальдиссимо. История покажет мифических существ филиппинского фольклора, которые не только живут тайно среди людей, но и организовали свою преступную группировку, с которой и столкнется главный герой.
Сериал «Ясук» расскажет о Ронине, который на полях разоренной войной Японии защищает ребенка от зла. Главного героя озвучит Лакит Стэнфилд.
И последнее — дилогия «Тихоокеанский Рубеж» обретет новую жизнь в анимационном сериале, который расскажет о брате и сестре, которые станут пилотами брошенного Егеря. Вот так-то, что вдохновлялось аниме, станет самим аниме.
NEWTEXT
Недавно выяснилось, что Киану Ривз любит аниме. Кроме этого, давно известно, что актёр питает страсть к фантастике, что заметно по его фильмографии — «Матрица», «Джонни Мнемоник», «Помутнение», «День, когда Земля остановилась». Так что тот факт, что он уже некоторое время ходит вокруг да около киноверсии аниме «Ковбой Бибоп», не могло стать сюрпризом. 
«Да, мы уже пытаемся снять его», — подтвердил актёр в интервью каналу MTV. Киану решил сыграть Спайка Шпигеля, большого фаната Брюса Ли и владеющего джет-кун-до. Недоверчивый и бесстрашный, Шпигель является одним из членов экипажа межпланетного корабля «Бибоп», который бороздит космос в поисках самых безжалостных галактических преступников, за поимку которых назначена награда. Действие аниме развивается в 2071 году — тогда люди практически покинули безжизненную Землю и стали жить на других планетах, а профессия охотника за головами стала очень популярной. 
«В нём есть черты вестерна, такого вестерна в стиле нуар, — поясняет Ривз, рассказывая о своей любви к сериалу авторства Синичиро Ватанабе и Кэйко Нобумото. – Он очень стильный, что конечно стало одной из составляющих его привлекательности». Главное, по словам актёра, найти хорошего художника-постановщика. 
Фильм сейчас разрабатывает Эрвин Стофф, который последние 12 лет посвятил себя работе с Киану Ривзом: ещё в начале 90-х он продюсировал «Новые приключения Билла и Теда», а затем вернулся к Ривзу через пять лет в «Цепной реакции» и практически не покидает его с тех пор. Ривз также сообщил, что у полнометражного «Ковбоя» уже есть сценарист, но имени его назвать не стал. 
Учитывая, что у сериала огромное количество поклонников по всему миру, Ривзу и Стоффу придётся тяжело в работе над американской версией. «Ну да, — улыбается актёр, — будет непросто. Но отчасти и поэтому так хочется снять это!». 
Ориентировочное время выхода в прокат «Ковбоя Бибопа» — 2011 год.
NEWTEXT
Я ЗНАЛ, Я ЗНАЛ ЭТО!!! Главное, чтобы озвучили хорошо. Хочу дубляж как в Тетради, Кровь Триединства, а то, то как они Наруто озвучивают...смотреть тошно. Нет никаких эмоций в голосах.
NEWTEXT
Ну все же анимация она и есть анимация... Не воспринимайте таких людей и все. Главное - не надо никого заставлять, взрослые люди в основном не переучиваются, а просо противопоставляются. Если человек решил, что аниме - это мультик (кстати, в народном понимании мультик - это любая анимация, аниме в том числе, так что обижаться не надо. это как полиэтилен целлофаном назвать, для обычных потребителей одно и тоже, но сведущему человеку уши режет), то не вижу смысла уговаривать его. Для начала, убеждать бесполезно, потому что не увидит. Я вот не вижу смысла в половине фильмов из топа-250, не понимаю большую часть аниме, терпеть не могу Эльфийскую песнь, и не понимаю, зачем японцы любят везде показывать женские трусы. При этом я прекрасно осознаю, что есть люди, которые восторгаются всем тем, что я не люблю, и я не психую по этому поводу, но переубеждать меня бесполезно. И не потому, что я, возможно, твердолобик, а потому что это просто мое мнение, которое я не выставляю на роль мировой истины. И предоставить мне могут мнение, что кто-то что-то увидел такого, а не факты. 
Тем более, что эти люди могут любить такое, от чего уже вас будет тошнить, так что все закономерно 
Не понять аниме. Звучит как констатация, что человек не очень умен. С чего такие мысли? Понять аниме, значит понять культуру, которая много лет жила обособленно от других в достаточно уникальных условиях жизни. Я бы сказал, что это нелегко. Да и чтобы понять само существование аниме, надо глубже заглянуть. Если бы японцы не иероглифами писали, особой нужны бы в рисунках не было. У нас дети еще до школы азбуку изучат и книжки читают, а у них? Ну выучит ребенок, допустим, 100 иероглифов, и что? С этим каши не сваришь, вот и манга оттуда с ее особыми знаками, которые без слов показывают эмоции и бОльшую часть действия. Взрослым людям, кто про мангу даже не слышал, принять то, что взрослые люди покупают глупые нераскрашенные комиксы (на их взгляд), с непонятным тупым сюжетом (сами знаете, как порой закручено), где много мяса, крови, похабщины и разврата, либо абсолютной тупости (опять их мнение), при всем при этом за достаточно большие деньги (не чета комиксам про микки-мауса и так далее за 20-40 рублей, согласитесь), крайне трудно. И их вполне можно понять.
NEWTEXT
нехилый у вас косплейчик. 
как я погляжу Наруту и Блич живее всех живых
про Дорамы ж, мне кажется мало кто видел её. У меня до сих пор руки не дошли до 
NEWTEXT
Ну эт прямо радует ^^. Но все же для того, чтобы вышел конструктивный разговор, а не обмен ИМХОй стоит, наверно, сказать, что именно Вы посмотрели (можно список особенно "неполюбившихся" с причинами нелюбви, ведь, как я поняла, список просмотренного у Вас немаленький). И плюс желательно тематику, которая Вам по нраву. Может проблема в выборе, а не в предложении рынка японской мультипликации?
NEWTEXT
Summer Wars -- не смотрел, но должно быть нормально
Wolf Children Ame and Yuki -- описание зацепило, жду
Evangelion 2: You Can (Not) Advance -- мне понравился, плюс шаг к
Evangelion 3: You Can (Not) Redo -- долгожданный, плюс логичный выбор в финансовом плане для компании
Жаль нет Мадоки :/
NEWTEXT
Интересный вывод, и в каком именно месте я что-либо осуждаю?
А если вы в общем о жанрах, то откуда знаете, что я ничего не видел, одной картинкой все разнообразие жанра не ограничивается)
З.Ы. Из всех картинок "классическая" лучшая по-моему)
NEWTEXT
Будущее. Проститутка. Говорящая мышь с человеческим разумом, принимающая любую форму. Маньяки, психи, убийцы и просто нарушители закона... а так же выкрученный на максимум ядовитый контраст картинки, идеально попадающий во всю наркоманию происходящего. Но, надо признать, довольно неплохая вещь.
Тоже странноватая штука - две овашки, две детективные истории, объединенные главными героями. В наличии хорошый мрачный визуал, пара яндер и немного безумия. Сюжеты оставили неоднозначное впечатление, первая ова так и вовсе не понравилась, но вторая серия исправила положение, выбравшись из банальностей и предоставив более закрученную историю.
NEWTEXT
Всё-таки иногда анимэ бывает просто бесподобным. Я недавно посмотрела Могилу светлячков-это что-то!...даже не верится что мультфильм может быть настолько пронзительным...Ещё конечно очень хороши : Унесённые призраками, Принцесса Мононокэ, Ходячий замок, и какой-то ещё мультик про кошачье царство, просто замечательные истории.
NEWTEXT
В "Нане" главная героиня бесит ужасно - такая сферическая ТП. А комедии не катят не? А то есть просто брильянт - "В джунглях все было хорошо пока не пришла Гуу!"
NEWTEXT
Студия "МэдХаус", "отметившаяся" в анимэ "Гангрейвом", "Триганом" и другими проектами, рапартуить в своём пресс-релизе недельной давности, что "замахнулась" на анимэ-адаптацию цикла фантастических книг Колина Уилсона "Мир пауков". В интервью представители студии заявили, что экранизируют все книги писателя начиная с "Пустыни" и заканчивая пока ещё не дописанной "Новой Землёй". Всего планируется 6 сезонов анимэ-сериала по 13 серий в каждом. Продолжительность каждой серии будет 25 минут. Действие же последних двух сезонов вообще планируется " перенести" непосредственно на Новую Землю. Обещают также некую "потусторонне-мистическую" сюжетную завязку.
NEWTEXT
Ну раз вы уже одно произведение Синкая видели (5 сантиметров в секунду), посмотрите и 
 ну и его первую короткометражку 
Так же любую картину от студии 
NEWTEXT
Это вот этот сериал - Haiyore! Nyaruko-san? Почему этот сериал в топе на анимемаге?
Умисё - как раз летом смотреть, а после идти на речку или на море. Смотря что ближе.
NEWTEXT
Ага, а вот и в Аку но Хана трахаться начали. Ну то есть баба хотела парня изнасиловать, а он не дал. Успела только дефлорировать себя, после чего герой заорал "я тебя не люблю", вырвался и убежал. А говорили что Касуга тряпка..
Я даже не знаю хочу ли я второй сезон аниме с таким развитием событий
NEWTEXT
Посмотрела "Агент Паранойи", могу сказать понравилось.
И скучно не было, и фарс второй части сериала нахожу уместным и даже необходимым (а как иначе вскрыть дефекты общественного сознания?) и третья часть сериала (начиная с 11 серии) - это ни что иное как пути решения личностных и общественных проблем сознания, которые формируются под влиянием различных факторов у людей.
Собственно Сатоси Кон поднял наиболее значимые социальные проблемы для Японии (интенсивные нагрузки - как умственного, так и физического характера, сплетни, онлайн игры, подмена настоящих животных виртуальными) и как они влияют на личность человека. Только подобная проблема актуальна практически для любого мегаполиса мира.
Но самое примечательное для меня в этом сериале, то что проблемы не только подняты, но и даны пути их решения, которые кроются в основном в самоценности человеческой жизни, взаимопомощи, сохранении традиций.
А оригинальная форма повествования - это своеобразная визитная карточка режиссера: смешение иллюзии с реальностью, а в последних сериях это еще дополняется другим характером отрисовки и персонажей, и мира иллюзий. Даже старец (напомнил почему-то мне Оле-Лукойе) перед переходом к следующей серии несет в себе определенную смысловую нагрузку. Потому безумно жаль, что в последних сериях перевода его замысловатых речей на русский не было((
Ну а завершающая каждую серию картинка просто уникальна по своему посылу, особенно в сочетании с музыкой.
Совершенно нестандартная работа. Все больше начинаю восхищаться этим режиссером. 
Но понравится не всем, да - с этим согласна.
NEWTEXT
нее, Ева это такая вещь... Я первый раз вообще вперемешку смотрел. Первые серии ещё лет 7 назад на VHS, оставшиеся серии года 4 назад, и вот гдет года 2 назад целиком по-порядку опять отсмотрел. Признаю, что после Евы в голове дикая каша, Ты пытаешься её осмыслить, но нихрена не получается, а только больше запутываешься
Всёж жаль что тебе аниме не нравится
NEWTEXT
Если бы мне так сказали я бы не стал смотреть ибо ничего общего не вижу...а по делу да смотрите ибо аниме офигенно правда куча пафоса ну куда без этого =_=
NEWTEXT
Наконец руки дошли и до второго сезона 
, а после его окончания начал читать 3 том ранобэ. Для меня как не крути книга куда подробнее и целостней, чем само аниме.
NEWTEXT
Сильно местами. И ведь точно своровано, сто процентов маленький Куваев зырил Дору по какому-то "Домашнему". Даже в статье на лурке об этом ни слова, лол.
NEWTEXT
В первом было лето, во втором шёл снег.... Надеюсь, в третьем сезоне про осень 
Кстати, мне одному показались главные персонажи там "немного списанными" с других онемэ (или наоборот)?
Сая и Кай практически вылитые Макото и Тиаки из "Девочки, покорившей время". Хадзи - реинкарнация дворецкого Себастьяна Микаэлиса, не иначе. 
 из "Щита" вообще Эллен Рипли
NEWTEXT
Я понял - не понравилось. 
Малис скорее не ужасы, а об реализации желаний, а еще не способности им противостоять. Так что с Чужим или Обителью сравнить его вряд ли можно.
Пока ничего похоже, да еще и с хеппи-эндом мне видеть не доводилось.
ЗЫ: а за название клипа спасибо, надо будет поискать.
NEWTEXT
А по-моему, десяти минут вполне хватает,чтобы понять-нравится ли тебе происходящее на экране или нет.Аниме я вообще оцениваю по первым двум-трем минутам(предыстория+опенинг).Зацепило?буду смотреть.А тратить время на то,что не нравиться-глупо,ведь  в мире еще так много не просмотренного!
Так что,девушка еще просто не встретила 
 аниме.Удачи ей и терпения.Ня!
NEWTEXT
Проще пройтись по синопсисам, выбрать что-нибудь интересное для себя 
Но если теряетесь, то в таком случае буду банальными и посоветую что-нибудь из Миядзаки - его творения каждый анимешник должен посмотреть 
 например, лично у меня любимое.
NEWTEXT
Аниме на Zoomby легальное? Посмотрел там Пираты черной лагуны, озвучка конечно у MC Entertainment жуткая. Я до этого на Ivi смотрел, только у них лицензии на большинство аниме кончилось, GTO там смотрел.
До этого пытался посмотреть Самурай Чамплу на NOW, и тут я вспомнил слова Реанимедии: "Сложилась парадоксальная ситуация, что зачастую качество видео, пиратским образом распространяющегося через пиринговые сети в интернете, выше того, что можно достичь на лицензионном DVD-диске."
NEWTEXT
Ой,сериалы не так часто и много снимают,  как аниме (в Японии, Китае,Корее)
А вообще,если выбирать по рейтингу,то можно много хорошего "проморгать", но это чисто мое мнение, как любителя"арт-хаусного" направления в искусстве. Так что не благодарное это дело,ориентироваться на премии, но это уже другой вопрос.
NEWTEXT
Битва двух сильнейших фруктов - парамеция вибрации (Белая Борода) - трещины в воздухе, резкое изменение давления, и логия тьмы (Чернобородый) - вот у тьмы тоже одна из абилок "темная гравитация" - способность притягивать/отталкивать все к себе/от себя и поглощать, нейтрализуя способности других фруктовиков.
NEWTEXT
Чувствую что подсела на анимэ, однако мне нравятся чисто мультфильмы. Интересно, когда Миядзаки чем-нибудь новым побалует...с удовольствием бы окунулась, в ещё какое-нибудь его творение- ибо призраков и замок, уже до дыр засмотрела...
На днях посмотрела "Агито Серебряновласый". Вступление это что-то, музыка просто завораживает. Сама вселенная очень в духе японцев, хотя история с участием суровой матери природы, конечно же актуальна.
NEWTEXT
очень порадовал. Давно не смотрел запоем и с удовольствием. Мэдхауз рулит однозначно. 
 теперь вообще интересно смотреть будет. Начеркал 
 если кому интересно, может тяжело читать, но уж извините -эмоции
Кстати анонсирована третья игра Роботек;Ноут кажется называется. Ждемс.
NEWTEXT
От души вообще спасибо.)
Крутили может и недавно, но смотрел я, помнится, последний раз лет этак 7 назад, многое забылось, а все попытки освежить воспоминания успехом не увенчались. Даже не знал, что снято по игре. В ближайшее же время пересмотрю.
NEWTEXT
Aishiteruze Baby - я до 7 серии с субтитрами посмотрел. Не знал про лицензию, пока на megogo net  не увидел. Озвучка жуткая, а само аниме на троечку, слишком приторное.
NEWTEXT
Миядзаки я ещё планирую освоить постепенно.
Death Note гляну перед ремейком и т.д.
В аниме есть тайтлы, которые меня интересуют, но я не гонюсь за ними, руки дойдут (когда-нибудь) - гляну.
Я по фильмам-то не везде успеваю, не говоря о сериалах, а тут ещё за аниме бегать
NEWTEXT
Ох, я похоже один, который этот мультик никогда не любил. В детстве смотрелся тяжко, щас - какой-то идиотизм. Я так и не допер, как персонаж облачается в костюм пилота, на пути к "Грендайзеру" (вроде зовет робота по-имени  и затем какая-то вспышка... фокусник блин).
NEWTEXT
 Умереть нравственно, лишиться эмоций и видеть цель своей жизни только в том, чтобы идти по трупам и становится Богом своего собственного мира. Страшный человек, хоть и завораживающей своей хаоситской сущностью.
NEWTEXT
Ну, ведь пока ещё не издало! Поэтому правильно, всё-таки, анимЕ. Вроде бы и мелочь, но действительно коробит!
Тетрадь смерти – мультик??! Как-то язык не поворачивается…
А технически, может, и не отличается.
NEWTEXT
Прочитал Акиру, благо есть перевод всей манги.
Эпичное по своему размаху полотно. Главы обьемные, не мало внимания уделено деталям. Нарисовано великолепно, очень скурпулезно и красиво. Практически уровень самого аниме, которое на секундочку, в дамках по качеству. Титульный персонаж делает мало, но если делает, то последствия огромны. Читается в захлеб, и тут именно совокупность факторов: хороший рисунок, приятные герои и юмор, интересный сюжет. Прочитал буквально за пару дней, а ведь тут 2 тысячи страниц. Первая прочитанная мною манга, к слову.
Смысла сравнивать с фильмом конца 80х не вижу, да, общие черты сохранены, но куча всего убрана и переработана. Впрочем, непонятным в отрыве от первоисточника аниме назвать не могу.
Смотреть Лейн было небезинтересно, да, она из числа трудноусваемых, и все же, я не скажу, что зря время потерял. Пока не тянет. 
Еще успел посмотреть Армитаж III, хотя уже практически выветрился, но память говорит, что мульт хороший.
NEWTEXT
В триллерах не бывает хоррор-элементов, нэ? Именно поэтому в пункте "жанр" не ограничиваются одним наименованием.
Маша, я сейчас начну думать, что ты троллишь)
Между прочим, на прошлой странице еще парочку примеров кидал, что первыми пришли в голову.
NEWTEXT
Смотрел я немного, но кое-что смотрел. Да как же значит мимика, если по -общем характеристикам смотреть персонажей. то у Диснея они поживее выглядят, а на япошек иногда скучно смотреть, особенно во время долгих диалогов, в чем изобилует Аниме. По- мне Дисней, да и остальным очень далеко до Аниме, но есть всё-таке и недостатки.
NEWTEXT
С чего ты взял, что это твой монастырь.
Я, к примеру, фильмы Миязаки и мультфильмы типа "Корабля -призрака" начал смотреть, когда тебя, и подавляющего числа "онимэшников", еще "в проекте" не было.
NEWTEXT
У меня к секонду главная претензия псих-антогонист. Убедителен в качестве отвратительного типа, не убедителен в качестве главы теророрганизации. И не понравились близняшки.
Согласен. Один из самых интересных аниме дуэтов. При том что Чидори в целом по меркам аниме нормальная и адекватная девушка, но с таким товарищем как Сагара получилось нечто.
NEWTEXT
Как раз досмотрел сегодня последнюю ОВАшку. Просто жанр не вполне определил: это либо стёб/пародия над отаку, либо в меру моей испорченности с некими намёками. Хотя если испорченность убрать, то аниме выходит про настоящего, любящего нормальной братской любовью брата и какую-то цундере-сестру. Брата просто жалко. Хотя второй сезон взглянул бы, если бы он был.
NEWTEXT
Натыкался на положительные отзывы о ней. Правда 
 тоже считаются хорошими комедиями, а на деле сёдзё-мусор. Может гляну как-нибудь.
Пока посмотрел первую ова 
 - кому нравятся про психов и убийства с толковой атмосферой - вот в принципе годится.
NEWTEXT
начинается круто, со стебом над персонажами типа Кира и Лелуш, что мечтают подмять мир. А заканчивается банальной историей о взрослении подростка. Лучше NHK перечитать/пересмотреть, там куда больше умного и стебного в итоге.
NEWTEXT
Особо аниме не увлекаюсь. С Хельсингом/Робин и еще чем-то там про суперпупер воинов ознакомилась, получила удовольствие, но фанатом не стала.
 - уверена, знатоки аниме могут особо жестоко запинать меня ногами, но это лучшее, что я смотрела. Она понравится и тем, кто терпеть не может аниме - очень стильная вещь - с удовольствием можно пересмотреть.
 - бог, это тоже отдельная категория. Все его мульты бережно спрятаны в папку "Любимое". Не пойму, в чем дело - вроде бы и все просто в его работах, но как-то очень изысканно и с душой.
NEWTEXT
Если экранизировать Берсерка прям по манге - под это деньги тупо не дадут - ибо рейтинг подскочит. Даже меня в свое время ужаснуло как там демоны вырезали деревеньку. Изнасиловали женщин, поотрубали им головы и, насадив на копья, погнались дальше за Гатсом, ололокая. Но вот Инквизицию можно было бы запилить - второй том которая.
Видимо не только у Симбо Акиюки есть любимые, "коронные" позы
Игра "угадай режиссера по скриншоту"
NEWTEXT
Отсмотрено 4 фильма из 6.
Копипаста сеттинга с википедии, я лучше не расскажу 
Как видно из этого описания, аниме представляет собой очень любопытный эксперимент - меха-фэнтези. А альтернативный мир этакую временную помесь - с одной стороны, города-крепости на манер средних веков (монархия как форма правления - король, рыцарство, все дела) а с другой стороны элементы современного мира - футуристического вида мотоциклы, и мехи само собой, но работающие по объясненному выше принципу. В чем-то вселенная напоминает мне Warhammer 40k - в далеком прошлом, судя по всему, человечество было очень технологически развито, но оказалось в силу чего-то сильно отброшено назад и пришло к такому строю.
Сюжет вертится вокруг набирающего обороты военного противостояния между несколькими государствами, а главными персонажами являются играющие далеко не последнюю роль в его ходе люди - от обычных солдат до самого правителя. Сама война представлена отлично. Каждое государство следует своим целям - нет такого, что кто-то оплот справедливости, а кто-то варвар-захватчик. История переписывается, с обоих сторон мрут люди (красивые смерти, кст, наличествуют - у япошек без них никуда в подобных вещах ^^). И с обоих сторон есть как подонки, так и располагающие к себе лица. Герои яркие, причем за 4 фильма их ввели достаточно много, но на каждого отводится достаточно времени, чтобы в полной мере раскрыть характер, а то и показать прошлое.
Отдельно отмечу боевую сторону, ибо очень она меня радует сочетанием ближнего и дальнего боя. Меха-рыцари 
В общем, очень понравилось. Советую.
П.С. Манга-фаги, говорят, что гг (который по началу 100%ый пацифист) превратится в зверя войны. Эх, это так греет мне душу и добавляет плюсов Break Blade'у. Война, все-таки, людей меняет.
NEWTEXT
Да, новый в грязь не ударил лицом. Советую и первого посмотреть. А эти вставки между прочим были как и в первом сериале и тем более в манге. Вот на сколько помню, в Шамбале не было
NEWTEXT
Так и думал). Но эта повязка где только не встречается 
Помню, как в первом сезоне Унылого Сенсея даже шутили на этот счет, что, мол, перебинтованные персонажи сейчас не в моде.
NEWTEXT
 в принципе. Или я просто фанат Падре. Забавно, что я почти сразу узнал исходник, не видев практически ни одного кадра: не так много аним про пацанов и пушки нынче делается.
NEWTEXT
Да, сравнивать не стоит. Дело в том, что у старошего Миядзаки кино получается более щемящее, более глубокое. В Сказаниях-довольно вяло и скучно-не привлекает. Хотя главная мысль есть! Но оболочка, вся композиция, оставляет желать лучшего...
NEWTEXT
. Посмотреть можно на 
, оформленно к тому же офигительно или на 
 был замечен в постановке нескольких эпизодов к Коду Гиасу и Эврике. 
 и контролер анимации по совместительству, внушает, 
После завершения ТВ-2 Bones отсебятину опять снимает что ли (хотя по Алхимику она у них классная раньше была)?
Сие творчество увидим в начале следующего лета.
NEWTEXT
Да он вообще главный герой аниме (то есть этой темы на форуме). Впору давать прозвище "ОЯШ".
Синдзи, тебе самому-то полегчало после того, что ты натворил в Еве?
NEWTEXT
Haiyore! Nyaruko-san? - обычная школьная комедия, основной жанр - пародия (в одном эпизоде, в промежутке в несколько минут я насчитал около 5-6 отсылок к разным аниме, вообще-то было больше). Пародии не только к аниме, но также и к фильмам и играм. Для поклонников жанра, ничего особенного, качество среднее, можно не смотреть.
NEWTEXT
Да боже ты мой, вот прям обозвала я аниме ваше "никчемной помойкой огромноглазых визжалок"! 
 Ну че такое, че сразу все так прям любят надеть скептическую маску, притворится высокородными особами и проскрипеть че-нить язвительное сквозь зубы? 
Растреляйте меня теперь. Боже мой! Я не люблю аниме! Я еретик.
NEWTEXT
Ну,я бы не сказала,что такое количество смертей на экранное время+лесбиянки..мой ребенок такое смотреть будет только в тайне от меня
И еще один момент:5-7 классы это уже не дети,а подростки.Ня.
NEWTEXT
Их топ еще большее ололо чем вротартовский. Какая нах разница кто там кого подвинул?
Ожидаемо к нам не едет. Что ж, лучше Сакурая Такахиро послушаю, чем местных "мастеров".
NEWTEXT
Я-то принимаю, просто порой неловко видеть, как некоторые строят из себя "элиту". Не буду тыкать пальцем. Может, просто троллят, но выглядит как на полном серьёзе.
А ещё меня стало забавить мнение ненавистников того, что понравилось, по той же причине:"ну что они там могут понять в том, что мне нравится". Иногда даже выискиваю анимехейтеров, чтоб почитать для поднятия настроения.
NEWTEXT
вы прям одни шедевры закалённые временем отсмотрели. Всёж советую посмотреть и современные полнометражки (и не все от Миядзаки). И в них тоже много интересного
NEWTEXT
Почти нет. Я к тому, что старая экранизация охватывала лишь томов 12-13 где-то, ведь манга была незакончена. Да она и сейчас всё выходит, но оригинального материала от мангаки для продолжения истории уже достаточно. Для трёх мувиков, думаю, хватит и подавно.
NEWTEXT
Жалко что нету. Киношных вариантов великое множество, но вот этот анимешный случай потряс просто в поразительно-офигительных масштабах. ) Тамалу гляну, спасибо.
NEWTEXT
Да, суперновых разве что подождать, а насчет маркетинга и фансервиса, ну да, 90% переделок из-за этого, и потому из Робин сделали совершенно обычную анимешную тян(сюжетно более-менее адекватно, ей же скрываться надо, смена внешности, все дела), нами сделали симпатичней, за счет волос, но черт возьми, тык сказать, так наращивать размеры. У Чоппера от оленя все меньше и меньше, а больше от мягкой игрушки. Санджи мало чего поменял. Зоро потерял глаз, видимо лишь для больше суровости, изначальный вариант же его не ввыглядел крутым и пафосным, лол. Слава богу хоть руки не лишили. Усопп никак. Что-то как-то я разговорился. ///_<
NEWTEXT
Соглашусь по поводу Трогательного комплекса. Очень непосредственный и романтичный сериал. 
Из полнометражек посоветовать могу Пять сантиметров в секунду.
NEWTEXT
Вопрос к знающим людям. В детстве на VHS я посмотрел японский мультик, вроде бы что-то близкое к хентаю. Начинается так: шли по улице парень с девчонкой. Их отловила банда байкеров. Ну байкеры стали над ними издеваться: девку раздели и изнасиловали, а парню отрезали бензопилой сначала ноги, потом руки, после вспороли живот и отрезали голову. Девчонка выжила и решила отомстить тем козлам. Стала тренироваться, научилась стрелять из лука. Чё было дальше- не помню. 
 Кто-нибудь может подсказать, что это за аниме?
NEWTEXT
Обожаю Анимэ, посмотрела когда-то в детстве Корабыль Призрак и сериал Сейлор Мун и влюбилась в этот жанр, жалко что он трудно как-то идёт по России ни где не достать, хотя любителей этого жанра очень много.
NEWTEXT
Вчера с подачи форумчан посмотрели три серии "Меланхолии Харухи Судзумии" (пока не совсем въехали), три серии "Рыцаря-вампира" (прям какой-то кроссовер "Сумерек" и "Shugo chara!"), и ещё свежей серией "Тёмного дворецкого" закусили...
NEWTEXT
Рамма...старовата конечно....но вроде бы нормально. А всякие Жемчуги, Бличи и Наруты....буду смотреть, когда они закончатся...а этого никогда не случится
NEWTEXT
Ага, по первой серии тот же гиасс, но на этот раз с ояшем-тряпкой и крайне непонятной суперспособностью. Хотя вот графика и музыка действительно шикарны.
NEWTEXT
Это не то чтобы проблема,такое в 90% аниме по моему.Смысл то какой?ну разрубило бы Сузаку пополам  и чо?пойми я ток рад был бы.Но суть то?Персонажа худо бедно развивают ,идеи аниме по сюжету идут дальше, он местами как триггер для Лелуша. 
А твист ради твиста,ну не знаю ,зачем оно тут?их и так в Гиасе навалом.
Из последнего "Убийца Акаме" этим удивил,там довольно интересно обошлись с некоторыми персонажами.Хотя вроде бы сёнэн.
Да и в Гиасе это есть,вот я и подозревать не мог что девка Сузаку расхреначит пол стадиона ,да ещё и её выпилят,по моему неожиданно было.
П.С. Слишком много поворотов,ты там не заблудись
NEWTEXT
Дорамы они выпускают с неменьшей регулярностью, чем аниме, но там нет масштабных проектов. Какая-нить повседневность/романтика, детективы и т.п. Что не требует внушительных затрат.
Боюсь этого никогда не произойдет. Только японцы производят много анимационной продукции, ориентированной на взрослого зрителя. Ни у нас, ни в Пиндостане такой тенденции нет. Другое отношение к мультикам.
С очень популярными сериалами так бывает. Кроме ТВ-версий делаются полнометражки и запускаются в кино. Вот ремейк Евы точно в кино крутили. Полнометражки есть у Блича, Ван Писа и т.д.
NEWTEXT
, да может он просто камнефил и имел навязчивую идею увидеть свое лицо, выбитым в скале. Сериал начинается с того, что Наруто забрызгивает изваяния краской — я не Фрейд, но что-то в этом определенно есть.
NEWTEXT
В каждом мангаке есть немного Тэдзуки. Го копировал Тэдзуку, Такахаси копировала Го, а Адати Такахаси и тд. Японцы такие японцы.
"Отношения между мужчиной и женщиной не должны начинаться ТАК"
NEWTEXT
Посмотрел залпом 8-10 серию 
.Сериал с каждой серии сдает позиции.Если поначалу в голове было: хаха ржу не могу-то теперь это:занятно,ни чего так и забавно. Хотя про гороскоп,девочку любящая закаты,велик,гололед и мангаку порадовало 
Скачал себе Судьба:ноль поглядимс...
NEWTEXT
Вот проблема у меня с дропнуть. Всегда надеешся - а вдруг там дальше станет интересней (особенно после Кода)... А насчет отзывов - так я как раз старался подбирать такие произведения, которые нравятся многим и у них хорошие отзывы. Ну и еще критерий -чтоб было в русской озвучке (для ознакомления гораздо удобней, если увижу нечто стоящее - обязательно потом пересматриваю из сабами). Но вот обломы так же часты - с тем же Евангелионом, например. А на Гантз до сих пор плеваться на него хочет. Это какраз такое произведение, после которого остается дурное послевкусие надолго и избавится от него, как от запаха тухлых яиц, очень непросто.
NEWTEXT
Не ждите больших философских откровений от аниме. Оно легкое, смотрится на одном дыхании, не нагружено громоздкими идеями о добре и зле, литрами соплей и нудными, затянутыми диалогами.
NEWTEXT
Хочу добавить...что более плагиатного аниме, чем Хвост феи, я ещё не видел. Благо, что хоть стебут оригиналы (или это озвучка так прикалывается), а то серьёзно смотреть на это было бы трудно. Пока только крови не хватает...может авторы её со временем добавят
NEWTEXT
давно висела у меня на компе, всё руки не доходили. одно время ждал, что её лицензирует Реа, но пока не судьба. пришлось смотреть так. ужасно нелогичная штуковина
 но одно могу сказать точно - ни разу не пожалел о том, что взялся за неё. там и делов то на 6 эпизодов
NEWTEXT
Какие тут бурные баталии! Право не знаю. Смотрю аниме с удовольствием, есть хорошие, есть не очень. Кому как. Но как-то обиды особой не чувствую если кто-то называет аниме мультами. Какая разница то? По сути так оно и есть. Видимо не до мозга костей я закоренелый анимешник
Просто даже при написании отзыва к какому-то просмотренному аниме часто прорывается слово "мульт", вот хочется его так назвать. Видимо частые повторения "аниме, аниме, аниме, аниме, аниме..." режут слух, хочется подобрать нужный синоним чтобы разбавить эту массу. Если аниме полнометражное то заменять время от времени "аниме" на "фильм" очень даже приятно. А вот когда аниме многосерийное так и хочется этот злосчастный "мульт" вставить, но памятуя, что некоторые так трепетно относятся к определению жанровости стараюсь воздерживаться)) Но это так, лексикологические изыскания
NEWTEXT
Даже сложно описывать такой мульт как "Грендайзер". Это не только мульт моего детсва, но ещё и классика на все времена. Жаль щас нигде5 не показывают
 (аж до слёз пробивает)
NEWTEXT
я прямо не знаю, у ДиКаприо сезонное обострение чтоль. Хотя может я буду проклят фанами Акиры, но всё же что-то есть в этом парне, чем-то он мне Тэцуо напоминает
NEWTEXT
Я имел в виду только психологию героев 
 Во второй арке уже нет темы взросления, Симон 
 изменился в первой. В следующей он уже просто жжот, воспитанный своим братаном).
Если быть честным, то это миниатюрный кротосвин 
А черт его знает, что он там символизирует, главное прыгает прикольно).
NEWTEXT
..вспомнилась история фиг знает скольки лет назад.Предположительно,когда уже народ стал отходить от стереотипа китайских порномультиков,но до анкорда и Ко еще не доросло поколение.Зазвали меня в гости на чай с яоем:почитать распечатки 
(манга?!настоящая?!в те года?!мечты-мечты..) да 
 в хорошей компании постебать.И уже перед самым уходом меня остановили:хочешь одну штуку глянуть?не яой да и без сабов,но вроде весело.А я что-против чтоли?Глянула.Судя по заставке-аниме про самураев.Окей,смотрим.Типичная такая японочка в кимоно с катаной-лапушка.Тут же-наше время,парнишка ОЯШ,банда хмырей каких-то и призрак,называюший парнишку старшим братиком.Ладно,бывает.Дальше уже пошли вопросы.За что парнишку избивают дома?Что японочка у него забыла в комнате?что она ему там такое объясняет на бумаге-она что,по-японски не говорит?!И так далее,в том же духе.
      Прошло не меньше полугода,прежде чем меня позвали в гости на "а помнишь мы смотрели бред с шинигами?хочешь сабы?".
    Потом опять же по гостям записывалось на диски сразу чуть ли не арками,дома смотрелось сутками с опухшими глазами,распечатывались фанфики и пальцем на первом снежке выводилось заветное слово BLEACH.
    Вот с тех далеких лет у меня стойкий иммунитет на всякие хвосты-куски-наруты и на онгоинги в общем.
   А саму Хлорку я так и не досмотрела,если честно
NEWTEXT
Я смотрел. Было здорово, хотя именно детективная сторона хромает. Но у Конана, как я заметил, самые лучшие овы получаются именно из необычных для сериала 
 историй. Так 'Conan vs. Kid vs. Yaiba', тоже кроссовер, сражает наповал юмором, а 'The Stranger in 10 Years...' умело выжимает слезу.
NEWTEXT
А в первом сезоне она была мягче? )) Ожидаема, но очень сильна. К концовке второго сезона вопрос у меня есть, всего один, но он чисто по факту, поэтому я лучше о нём забуду. По силе же эмоционального воздействия всё просто идеально, в духе классического азиатского трагизма х)) Вообще я даже представить себе не могу в "Дворецком" хэппи-энда - не тот стиль и дух.
NEWTEXT
В случае, когда  общий стиль рисовки позволяет это 
Это же факты, что с ними спорить.
Есть вот, например, героини с синим цветом волос - после "Евангелиона" такие волосы + холодно-замкнутый типаж стал просто каноничным образом. Но это не значит, что любой героине с таким характером будут красить волосы в синий, или же не использовать этот цвет волос для других типажей. Дизайны персонажей есть всякие.
А розовый еще означает детскую беззащитность. Вот в Эльфен Лид была такая героиня с раздвоением личности - первая ребенок, который даже говорить не умеет, а вторая машина для убийства. Вот тебе и пример.
Каких полуголых девушек, кстати? Если в аниме есть полуголые девушки, это "символизирует" наличие в нем фансервиса, только и всего.
Да не обязательно они должны быть связаны, еще раз повторяю. А разнообразные дизайны - это хорошо)
На обычных людей можно и в кино посмотреть.
Что значит правда? Кому-то нравится, кому-то нет.
NEWTEXT
Фига се ответ... однако я посоветовал бы вопрошаемому перед просмотром не только синопсис читать, но и на скрины обратить внимание. Да и трейлеры никто не отменял.
У меня вопрос: вот имеем сериал из 22-24-х эпизодов. Почему всё это называется целым Сезоном, если после 12-13-го эпизода обычно меняют опенинг с эдиногом, вплоть до сюжета? 
Я подключился в прошлом году, и возможно не знаю что РАНЬШЕ некоторые аниме выпускали не по 12 эпизодов, а скопом - с весны до осени тянули например.
NEWTEXT
Весь анимешный киберпанк не выше среднего уровня, западные идеи пережевывают в фансервисной обертке. Кроме Кайбы. Кайба молодец. 
А Психопасс сёдзё, его приложением к Космо надо продавать.
NEWTEXT
Райзу надоело переводить, а остальные не особо торопятся и умеют.
Да и вторая половина совсем уж приторная, пробиваюсь порой через силу.
Райз как и я смотрит наконец отсаббленную Миюки, судя по твиттеру) Думал засесть за перевод, а оказалось уже две дамочки четверть сделали. Рёко у них вышла не очень (хотя респект что переводили без ансаба, с французского, эксклюзив!), может в этот раз не подкачают.
А в прошлой серии он Тачи читал)
NEWTEXT
Я, например, заинтересовалась аниме, когда начала изучать, пусть и поверхностно, японскую культуру. Так что действительно, от кругозора многое зависит. Страна Востока, все-таки, не всегда понятная Западу. А Россия стоит как бы посреди дорог.
NEWTEXT
, (кстати, всегда интересовал ваш пол - м или ж), не могу этим заняться. Предоставляю полное право сделать это Вам, если на то есть истинное желание и энтузиазм.
NEWTEXT
досмотрел с трудом. Его, вероятно, следует смотреть людям, более погруженным в культуру аниме, чем я. Большинство шуток на анимешную тематику, упоминается огромное число персонажей из других сериалов, что очень затрудняет просмотр "неопытным" анимешникам. А что там остается, без этого юмора? Взаимоотношения японских (и не очень) подростков. Не ново, не интересно, не для меня.
NEWTEXT
Сорри, если не по теме, но не могу вспомнить название одного анимэ, который мне когда-то давно советовали. В целом, как я понял, это комедия по большей части. Детали сюжета такие: главный злодей- уборщик) Главный герой может видеть, что происходит в параллельном мире, в котором идет вроде как война. Плюс там если не изменяет память есть большие роботы. Короче вот, что-то типа того. Кто знает, плиз, скажите!)) Я уже себе всю голову сломал...
NEWTEXT
Киньте свою рекомендаловку плиз, штук 5 для начала. Что то потянуло на аниме. Раньше почти не смотрела, не нравилось. Теперь появился интерес, хочу изучить. Из того, что видела Призрак в доспехах 10/10, Девочка покорившая время 10/10, Унесенные призраками 9/10, Акира 8/10, Мой сосед Тоторо 8/10
NEWTEXT
из Нового света? При мне его хвалили те же люди, что и Гатаре какие-нибудь. Мне это гейство и одинаковые рожи, положенные на скуку, перевесили все сюжетные повороты и философию. Не люблю такой подход.
NEWTEXT
Представьте себе Америку 30-х годов прошлого века, Великую Депрессию, сухой закон, мафиозные разборки. Запуск новенького трансконтинентального экспресса, на который, конечно же, уже положила глаз не одна преступная группировка. Кто только не желает вынести для себя побольше профита в этой поездке: помешанные на убийствах садисты, террористы-фанатики, наёмные убийцы, бессмертные мафиози, монстры из дорожных страшилок, молодая банда с трусливым главарём и влюблённая пара очень весёлых воришек - всем им не повезло выбрать один поезд. И в самых лучших традициях Рёго Нариты все истории завертятся в круговороте событий и таки сложатся в одно русло. Вся эта шумиха безумно интересна, не даёт оторваться от экрана и 12 серий пролетают в один миг.
PS. Всё-таки зря я дропнул "Дюрарару", пора исправлять ситуацию ^^
NEWTEXT
Да, полнометражные мультфильмы. Сериалы что-то не цепляют, но вот мультфильмы...частенько рыскаю по интернету, в поисках какой-нибудь интересной анимешной полнометражки. Может чего порекомендуете?
 Не так уж много видела: Унесённые призраками естесственно, Ходячий замок, Могила светлячков- шедеврище, хотя не для развлечения конечно, Принцесса Мононоке, 5 Сантиметров в секунду, История храбрости и Агито серебряновласый. И ещё один мультфильм Миядзаки про царство кошек. Вот так, не очень много, но картины прекрасные. В последней рецензии пробовала описать, за что именно, так нравятся японские мультфильмы, но всё-равно внятно сказать не могу: за чистоту, за нечто очень искренное, и необычное. Американский фаст-фуд уже до горечи приелся, но японские мультфильмы, они вот что называется, до боли душевные. Почти никогда не бывают весёлыми, и втоже время очень проникновенные...
NEWTEXT
Cкорее приплели ни к месту. Эльфен Лид как доказательство годности Мирай Конана вообще ни о чем, сравнивать надо скорее с Эскафлоном и Здесь и сейчас. И я не уверен, что в таком случае Миядзаки в соревновании "тогда и сейчас" победителем выйдет.
но в мультиках-то не японцы нарисованы в 98% случаев. Узкоглазыми принято рисовать лишь стариков, молодежь - чистые европейцы
NEWTEXT
вы себя считаете таким экспертом в аниме, что сходу определяете - никакой философии и глубокого смысла, тупо отработка бабла?
и вы себя считаете полностью объективным (правда такового по определению не может быть), что делаете такие выводы...
на мой взгляд слишком много на себя берёте
NEWTEXT
Я бы не сказал, просто кое-где мелкие штришки добавлены, немного диалогов. Ещё более целостнее стало
p.s. к примеру более подробней показано "кладбище" Ев в 23 серии. Ну и многое ещё
NEWTEXT
Торадорка-да! Лавли комплекс-нет! Как-то он мне совсем не понравился. В конце нет чувства радости, а облегчение-
Если в первом романтика между героями развивалась постепенно и конец вышел ярким и сочным, то в Лавли отношения были заявлены с самого начала, и от многократного их пережевывания, в конце такого яркого впечатления не было. Да и интриги там нет....
NEWTEXT
Сначала слишком часто задавался вопросом WTF!?, а потом прочитал, что экранизацию начали с середины общего единого сюжета лайт-новел, и это хитрый план рассказа истории, который зритель потом должен оценить.
Само аниме очень мрачняковое, большей частью диалоговое. Метафоричная мистика, я бы сказал 
 Четкой концепции "о чем", которую в двух словах можно было бы описать, пока нет (или её только начали раскрывать). Но зато есть интересные мысли насчет людей, жизни и смерти, преподнесенные в загадочно-мистической форме. Буду смотреть дальше, что же еще приключилось с девушкой, способной видеть смерть любой сущности.
Саунд с рисовкой оч стильные. Особенно можно отметить со вкусом прорисованную кровь - здесь её не льют литрами, а показывают все несколько секунд, но так, что картинка ясно остается в памяти и держится.
NEWTEXT
 Один из лучших комедийных сериалов (если судить по первым 4ем сериям), что я видел. Надеюсь, общая планка качества к финалу падать не начнет - непростительно! Сестричка эроге-отаку и её невинный братец демонстрируют нам целую массу забавных ситуаций). Желающим посмотреть что-нибудь веселое и ненапряжное советую приобщиться.
NEWTEXT
Спасибо за информацию. Значит, мозг будет доволен (если там всё также хорошо по части подачи, как и в первом сезоне).
Вот и я был убеждён. Самое забавное, что я даже не искал продолжение. Вижу, что ошибочно думал о штучности данного аниме.
NEWTEXT
Изначально да, но они в итоге исчерпали силы и могли иметь только одну. К тому же Хиро хрен поймаешь, если он сам не захочет. Сайлар ему тупо черепушку вскрыть не мог.
NEWTEXT
 Мне все три сезона Паники в целом пришлись очень по нраву, тоже иногда выборочно пересматриваю. SR все-таки нравится больше первого, хотя они оба классные. А Фумоффу с ОВАшкой особнячком, как крутейший стёб)
Последний том ранобэ, кстати, уже вышел. Досняли бы, эх 
 Было дело, обсуждение этих ребят довело меня до жуткого истерического смеха - главное, что мой собеседник о Панике вообще ничего не знал до этого момента.
NEWTEXT
))) к фэнтези  хорошо отношусь, но порой напарывалась на столь  бредовое, что выработался против всего этого некий иммунитет. вампиры... их так опопсовили за последнее два года, обидно)
NEWTEXT
с ФТ не знаком. А Блич чем плох?%) Если его "подредактировать" вообще замечательная история же будет-) 
Самая первая серия, например, очень атмосферна. 
Банкай(или предыдущ. форма - "лепестки" сакуры вобщем) Бьякуи вообще находка.
Правда я глянул ~200 серий всего, среди которых ненужные филлеры и привычная уже затянутость.
Вот чего я "не вкурил", так это "Сильнейшего в истории ученика Кеничи" - пока на начальном этапе чтения манги. 
А вообще, хотелось бы похвалить 
 анимешку. Здесь, такой своеобразный жанр как Повседневность на редкость удался.
NEWTEXT
Только узнал, что игру нарисованную гибли локализовали на английский язык. Ni no Kuni для PS3. Жалко у меня нет PS3, приставка может и стоит не дорого, но вот игры стоят для меня дороговато. Столько хороших игр пропускаю из-за этого.
NEWTEXT
Было бы из-за чего вообще переживать. Достаточно принять собственные вкусы, и то, что думают другие, не имеет значения.
Когда скатился по спирали безумия и подсел на сериалы для маленьких девочек(Precure, всякое махо-сёдзе и прочее), то существование чужого мнения совсем перестало беспокоить, ну что они там могут понять в том, что мне нравится.
NEWTEXT
 смотреть, вернее уже первый сезон досмотрел. Вот только дико бесит тупость Таканаси по отношению к Инами. К концу второго сезона это надеюсь исправиться?
NEWTEXT
А что, нормально! На постере няшки такие)
Наверное таки фанарт). На рутрекере же оно есть, а там порнографические материалы к распространению запрещены
NEWTEXT
На "то" - это на что 
Отбить желание просто, это когда тебе настойчиво и вежливо объясняют, насколько ты несообразительна, что не поняла такое чудесное произведение. Я же пытаюсь тебе сказать, что можно понять, не принять и не смотреть дальше, да-да, каждый индивидуум имеет на это право.
И ты так и не объяснил мне, тугодумке, какие плюсы ты объяснил многоуважаемому 
 фразой "Как печально, что вы не просекли фишки этого воистину крутого сериала". Дальше я тоже не увидела никаких перечислений достоинств Кода, кроме "Пересмотрите, там чем дальше, тем намного круче" из той же серии. Но видимо ты как всегда продолжишь отвечать не на те вопросы, которые я тебе задаю, как в последнее время частенько происходит, так что ладно
NEWTEXT
И битвы с ними слишком короткие.
Не, мне больше нравится Кулак Северной Звезды (Hokuto no Ken). Вот это действительно культовое аниме. Главный герой - этакая помесь Брюса Ли, Арнольда Шварценеггера и Безумного Макса.
А сюжет примерно таков: 
После ядерной войны мир колеблется на краю полного разрушения. Цивилизация опустилась до нихших форм общественности, где группы мародерствующих мусорщиков охотятся на беспомощных, бездомных кочевников. Для тех, кто достаточно удачлив чтобы выжить в этом жестоком и опасном мире, это - бесцветное существование. Жизнь и смерть неотличимы. Единственная надежда человечества- герой достойный стать новым "Кулаком Северной звезды" - просвещенным воином, который способен повести всех из бесплодной пустыни в новый мир.
Лично мне понравилось, хорошо отображен постапокалиптический мир, в отличие от отвратного фильма по этому аниме.
NEWTEXT
Как-то давно поднимал тему про супергероев. Но ответов не получил. может сейчас будут. А то смысл делать темку в "поиске фильмов" нет, все-равно теж форумчане буду отвечать( или не будут) .
NEWTEXT
Онгоинг - это аниме/сериал который начал сниматься, новый, не законченный. То есть показываются новые аниме, а не старые, которые уже итак все посмотрели.
С рекламой можно смотреть, обычный онлайн-кинотеатр. Только вот реклама у них странная, ее тупо нет по сути, они сами себя рекламируют.
NEWTEXT
Смотрел Рюук на непроходимый тупизм Киры, надоело ему наконец и решил он выпилить его...
Надо накатать уже отзыв на тетрадку, давно хочу все высказать, но что-то все руки не доходят.
Вообщем если вкратце - главная претензия к Тетрадке - это его главный персонаж. Заявлен как умный, а на деле кретин. Эль его сделал, даже не понимая суть вещей ему противостоящих (не верил в мистику). Вообще ИМХО и Лелуша и Киру уделывает Декстер. Здесь американцы обошли японцев - он тоже рубит злодеев и выкручивается из неприятностей. НО! Он ищет выходы из проблем сам, в то время как под Киру обстоятельства подстраиваются сами. Каждый раз утыкаясь в тупик Ягами не посещают умные мысли, просто ВНЕЗАПНО обнаруживается еще одна способность тетради или как в случае Мисы появляется помощник, к тому же донельзя лояльный. То есть Эль имея на руках всегда проигрышные карты умудряется выигрывать, а Кире автор все время подкидывает тузов. Таким образом битвы умов тут нет - тут один ум сражается против всех свиней, что ему подкидывает Рюук то есть автор. Рюук - это на самом деле аватара автора (зритель из-за плеча), когда Кира/сериал ему надоел, он просто вычеркнул его и все. И пошел Бакумана писать - более занятную штуку кстати говоря.
NEWTEXT
И я представляю как их весело задавать, без знания языка, например с разговорником: " ..мояй..задавать вопрос...здравствуйте много!"
Death Moon -однозначно рулит! Сейлор Муны это круто, с опенингом из Тетради, это железобетон. Я всегда знала Сейлор Муны круче варёных яиц
NEWTEXT
Олег, Олег, ну неужели ты думаешь, что стоит рекомендовать полный метр тому, кто не видел оригинального сериала
?.. Я все же думаю, что во вселенной ЕВЫ начать лучше с него...
NEWTEXT
Почему? А как же фраза "картинки оживают". Книги (а комиксы сюда можно отнести) они же переносят читателя в свой мир, как раз используя фантазию последнего. У меня вот есть 6 томов Драгонболла -так ощущение от прочтения манги и мультика не особо и разнятся. Зато времени на комиксы уходит куда меньше. Вот с компутера сканы я читать не люблю да, предпочту мультик. Сканы кстати печатной по ощущениям даже уступают.
NEWTEXT
, случайно наткнулся на этот сериал, на кинопоиске оценён лишь 6ю пользователями (считая меня), рейтинг на мой взгляд неоправданно низкий
 Сразу хочется отметить, что данное аниме необычно и может показаться скучным на первый взгляд: не очень выразительные опенинг и эндинг, не фонтанирующая красками рисовка, достаточно сдержанные персонажи; 
 постепенно с просмотром всё само собой складывается и выстраивается в некий узор, в который вплетены одиночество, любовь, преданность, человечность
; это не тот сериал, который захватывает с певого эпизода, в начале лишь семечко, оно медленно прорастает в вашей душе, к финалу же можно почувствовать благоухание распустившегося бутона
. В основе произведения лежит 
 двух главных героинь (или платоническая любовь), которые воспринимают себя, как половинки одного целого, такая связь высветляется практически в каждой серии, это не занудство и не однообразие, а своего рода камертончик, звук которого по мере просмотра всё сильнее отражается в вашем сознании/душе.
Таким образом, создатели дарят нам возможность прочувствовать в себе заложенные в нас глубинные идеи неполноценности, незавершённости, половинчатости, из-за которых мы обречены к стремлению, к поиску чего-то или кого-то... Человека всегда будет преследовать одиночество, но он не создан для него, пустоту в душе и в сердце заполнят близкие, любимые люди
Вот, примерно такие мысли/чувства у меня после просмотра, очень приятно ощущать их на поверхности сознания, а не под ворохом повседневных заморочек
У сериала с чисто технической стороны стороны есть недостатки и шероховатости, так что справедливости ради ставлю 
, но это ни в коем случае не является противопоказанием к просмотру
Надеюсь на достойный в будущем рейтинг на кинопоиске
NEWTEXT
Удваиваю Black Lagoon, прям классика - без вундервафлей всяких, мистики, и тому подобного, просто криминальные разборки.
Алсо, Michiko to Hatchin, Jin-Roh (правда это больше драма, чем боевик).
NEWTEXT
Я же сделал тему для этой.... сейчас добавлю ссылку на сайт. 
Остался последний эпизод, кто же седьмой, кто же! Такая интрига (хотя я уже догадался кто)
NEWTEXT
Я тут недавно писал об утрате - мол удалили все оценки славного воина, боровшегося с аниме. Но он вернулся и с подкреплением!
Своими колами и двойками они снижают рейтинги мерзкого аниме на полбалла, а то и на целую единицу!
Требую медали этим славным людям!
Даже Urusei Yatsura заминусовали молодцы. Правильно, этот мусор выше 5 баллов суммарной оценки не заслуживает.
А то тыкнешь в профиль какой-нить Сукасимы (их еще сейю называют, словечко то какое), а там целый список в "Лучшие работы". Пищат так что уши вянут, а еще "лучшая работа" блин. В то время как у хороших людей вообще пусто.
NEWTEXT
Ставить контртеррористическую операцию в один ряд с геноцидом славян и резней в Нанкине и Филлипинах может только полный придурок. О чем с тобой еще говорить.
NEWTEXT
Тогда сперва исповедаться в грехах. Затем "100 нян-нян", "200 ту-туру" и челом о плакат Богини.
Да это вообще больше на "бесконечную восьмерку" похоже нежели рай.
NEWTEXT
Образовательный, Пародия, Повседневность, Романтика, Школа, Самурайский боевик - зачем они нужны? Итак все ясно.
Отаку - вообще левое.
Стимпанк (паропанк) - этот жанр есть в кинематографе, нужен ли он в стартовом топике?
Нет полного обзора жанров по возрасту и т.д. Вот это я и подразумеваю под "плохо".
NEWTEXT
На недавно состоявшемся эвенте под названием NisiOisin Anime Project была обнародована новость о том, что в работу запущена телевизионная адаптация популярной новеллы «Nisemonogatari».
Сюжет оригинальной новеллы разворачивается в начале 21 века и служит своеобразным сиквелом нашумевшей истории «Bakemonogatari». На этот раз события повествуют о двух “Огненных сестрах” – Тсукихи и Карен Арараги.
Работой над продолжением вновь занимается студия SHAFT. Режиссером назначен Акиюки Шинбо (Akiyuki Shinbo – Bakemonogatari, Puella Magi Madoka Magica). Дизайн персонажей – Акио Ватанабе (Akio Watanabe – Bakemonogatari, The World God Only Knows).
NEWTEXT
Mushishi - со временем у меня сложилось впечатление что мультфильм крутой, но продолжение напомнило мне мое первое равнодушное впечатление. Вместо мистики получил историю о паразитах в средневековье. Истории скучные, нет глубины и драмы. Очень медленный мультфильм, из-за этого сложилось впечатление что меня насильно заставляют созерцать происходящее, странная жалоба учитывая то, что я люблю мультики ни о чем. Может со мной что-то не так, не пойму, хотя как я уже говорил меня в свое время и первый сезон не впечатлил.
NEWTEXT
жаль что это все слизано с манги его друга Тогаси (Киллуа и его брт) аж до копирования отдельных жестов. Разве что Итачи больше времени в итоге уделено
А Орыч=Хисока и хз кто из них симпатичней. Оба педофилы и няшки
NEWTEXT
В смысле приучат зрителей к бреду? Или что?
Всегда офигеваю с таких отзывов. "Так это был безумный бред? Ни за что бы не подумал.
" Хотя пора бы привыкнуть.
NEWTEXT
Про куколку многого не скажу (смотрел первые 4 минуты - что-то странное и никчёмное) а вот Бездомный бог просто сказка. Я даже реценз на него понемножку пишу (что для меня вообще в новинку). Советую к просмотру, вчерась кажись четвёртая серия была показана.
NEWTEXT
Ты как истинный фанат Штейна должен задуматься о возможности путешествия назад в прошлое, снятия там фильма и предъявления его вышеуказанному модератору
NEWTEXT
Лет 200 тут не отписывался. В этом году закончил просмотр основных полнометражек Хаяо, добил, так сказать, пустые клетки. Все же без фантасмагории (последняя картина) немного не то. Наконец-то оценил Эрго Прокси, а еще раньше Серийные эксперементы Лейн. Понравилось и то, и другое. В очереди висит 4й бордер нового Гитса, который по началу не очень привлекал своей рисовкой, но на поверку оказался хорошим приквелом. Ах да, Титаны - очень интересный первый сезон. 
И где там последний ребилд Евы?(больше риторический вопрос))
Сейчас же, в очередной раз пересматриваю Бибопа. Шикарная вещь, как ни крути.
NEWTEXT
Урасава пишет в стиле Лост+Матрица — какой еще концовки можно от него ожидать? Впрочем, Монстра я еще не досмотрел, туго идет. Не хватает выразительности, резкости. 
Кстати, насчет наворовал — в манге кучи прямых отсылок и к Адати, и к Такахаси, и даже Тэдзуке: начиная с "доктора Тэнмы" ака создателся Астробоя и заканчивая университетом робототехники имени Очамизу из 20th Century Boys. Это не говоря уж про то, что последняя манга и так что-то вроде оммажа всей отрасли.
Ну, спорить не буду, но в манге тоже есть свои штуки.
NEWTEXT
Однозначно второй, который Братство. Первый бесконечными филлерами рушит весь мир и персонажей оригинальной манги, местами уходя в абсолютную чушь и противоположность скурпулёзно разрабатываемых характеров и общей логики мира. Олсо у него нет концовки.
NEWTEXT
Да-да, оно случилось. Вопрос в другом: они это серьёзно или стращают? Походу, серьёзно. Фансервис разной степени откровенности - это уже неотъемлемая часть аниме, своеобразная визитная карточка. Ладно там хентай, который и так с недавнего времени цензурили - обидно, что под снос попадёт немало потенциально хороших анимешечек, выпуск которых планировался на будущее. Да и то, что уже есть. За "Сестрёнку" обидно, такой милый сюжет загубится из-за чьего-то ханжества. 
Короче, япошки сами себя хлеба лишают, вдарая тяжёлой кувалдой по собственным фактически национальным символам.
NEWTEXT
Как-то не фанат. Друг помешан на "Наруто".
Смотрел только две штуки. "Унесённые призраками" - довольно интересно. "5 см в секунду" - жестокое разочарование, хотя почти весь мульт шло на высокую оценку, но последние минут 10 разозлили, что ещё нескоро гляну какое-нибудь японское чудо анимации.
NEWTEXT
Первые два меня тоже смущают, но они нужны для третьего. А насколько это выгодно для Реанимедии, не представляю.
Шансов на сериал, я так понимаю, ещё меньше, они на них пока забили =( Даже Волчицу пока не решаются купить, не говоря уже об остальном.
Манхву даже в продаже видел, наверняка много чего там есть интересного.
NEWTEXT
Cеть автоматических станций (почтоматов) по приему и вручению отправлений 
 объявляют о старте совместной акции «Осень на „Отлично“». Стоимость доставки в почтоматы Logibox (по России) заказов, созданных и полностью оплаченных с 24 сентября по 24 октября (включительно), составляет всего 
Растущая сеть почтоматов Logibox по России сейчас 
. Мы приглашаем всех убедиться в скорости и удобстве нового вида доставки. 
Максимальный объем ячейки почтомата — 350 x 570 x 610 мм, поэтому для крупногабаритных посылок может потребоваться разделение на несколько заказов или смена типа доставки. В этом случае мы свяжемся с вами по электронной почте.
NEWTEXT
Ну, некое равновесие все-таки соблюдается. Я даже прифигел слегка, когда обнаружил количество обретающихся здеся баб. Да и плюс ко всему эти цундерки гипермилые, не чета нынешним. Пока что единственное чего я не могу понять, это чем сериал в нынешнем виде не угодил ублюдским японским детям. Может дальше оно будет еще лучше, кто знает, но пока что у меня слезы умиления не прекращаются.
PS Шортики у средней сестрички зачетные, да. Но голос все равно лучше.
NEWTEXT
На ИМДБ наконец-то появилась страничка Белого Медведя. Отправил на КП. Надо бы отзыв написать. Нереально доставляет сериал, самый приятный нежданчик сезона. В Японии по опросам кстати 
NEWTEXT
Ну не выделяют денег на длинные сериалы, особенно когда там нет фэнтези. То что 43 серии сняли и то счастье - выпусти позже сократили бы вообще до 24 как пить дать. 
Я до сих пор не понимаю как в эфир попал Монстр с его тягучим темпом - не иначе Йохан на студии кого-то "уговорил". Но это единственный случай.
Лучше бы он после Айзена закончился. А то вылез Итиго из клетки, пробудил абилки Квинси и снова всех нагнул... Кубо себе жену нашел - наверно последняя кровь от мозгов прилила в промежность.
NEWTEXT
Я вообще раньше искренне верил, что аниме - это японские порнографические мультики. Оказывается, не только порнографические -)
Никогда не был поклонником жанра. Недавно попытались переучить. Показали Full Metall Alchemist и маненько Евангелион(???что ли??). Не впечатлило. Сказали, что я дурак и ничего не понимаю, и пусть я тогда Сейлормун смотрю. -)
NEWTEXT
Ну, единственная тонкость, что Мирай Никки вообще без комедийных элементов.
А ова-шка была выпущена как дополнение к экслюзивному изданию манги - такое в 99% случаев жуткий проходняк с халтурной рисовкой, и эта ОВАшка не исключение. А вот первую серию я вчера скачал, без сабов, чтобы просто оценить качество. Отлегло - рисовка хорошая, и в плане сюжета все хорошо делают)
NEWTEXT
Так не поняла? Бастовать будут али нет? 
 Или все, панику на титанике успокоили?
 А то отсутствие мордашки Ичиго на плакатике меня беспокоит 
))) Хотя вот сегодня начался Jump festa-рай для любителей сененов. Эхххх, как бы хотелось там побывать...*мечты*
NEWTEXT
Я так и понял, что Ванпис — зря что ли полтыщи серий плутают уже. А перса не знаю вроде. Это не тот, которого Накаи звучит?
Третий наверное, мне в гугле скрины с сиськами попадались, было подписано как третий мувик.
NEWTEXT
Народ, можете подсказать какое-нибудь 
А то файтинги что-то японцы делать больше не хотят, а лучшее я уже пересмотрел по много раз. Посему после Тетради Смерти интересно что-нибудь драматическое/детективное (фантастика/реальность, всё принимается)
Пока на примете у меня Волчий Дождь и Еванглион, что-нибудь ещё посоветуете?
NEWTEXT
Потом ты сказал, что даже полуголые девушки что-то "символизируют":
То есть ты не сказал, что в аниме что-то делается без смысла и произвольно - я так поняла. )
NEWTEXT
Он там частенько на первом месте бывает, меняясь иногда местами с "Цельнометалруким алчемистом".
И наличие GTO, а также Клэннэда, в верхушке, очень радует.
NEWTEXT
Это сравнение действительно имеет место, ты просто сериал еще не досмотрел. Сюжет там несколько раз переворачивается с ног на голову. Советую продолжить просмотр, в общем, там дальше будет круто.
NEWTEXT
Я буду. Потому что первый мне понравился целиком, вопреки общему мнению. 
А сейчас смотрю Accel World от того же автора ранобе. Долго откладывал из-за рейтингов и низкого мнения в обзоре сезона на WA. А оказалось, что Ускоренный Мир гораздо интереснее и необычнее простой фэнтези-игры в SAO, а динамика в некоторых сериях на высоте.
Параллельно наконец-то осиливаю легендарнейшую первую Еву. Возможно, там и есть СверхГлубокий Бездонный Смысл, но мне важны атмосфера и сюжет, а с этим пока ничего особенного.
NEWTEXT
На Покемонов никто не нападал. Покемоны сами на кого хочешь нападут)))
Посмотрел второй ролик второго Алхимика. Увиденное не произвело должного впечатления. Блин. Лишь бы костлявые не облажались !!
NEWTEXT
А теперь я не менее вежливо поясню, что то было сказано с нотками сарказма. Если бы товарищ поинтересовался - а почему? Я бы объяснил. А так нет желания в данный момент, тем более, что я не увидел обосногованного мнения, почему не понравилось. Нет повода для внятной дискуссии.
Я это и не отрицаю. Ты не видишь, что я писал о переоценке и о том, что я убедился в том, что она работает на личном опыте. Так что я не вижу в этом ничего ужасного.
И с удовольствем могу это продолжить, мне не в напряг)
NEWTEXT
Бросил смотреть "Атаку титанов".
Скучное, невменяемое, идиотское шоу. Но вполне оригинальное, смотреть весело. Хотя "БУМ-БАМС-ХРЯСЬ" очень много и ни одного мата. Удивительно.
NEWTEXT
На данный момент, отношусь к анме резко положительно. Не скажу, что я заядлый отаку, но то, что аниме вызывает у меня неподдельный интерес - определённо.  Наиболее впечатлившие меня когда-либо аниме-проекты:   
Из того, что видел, лучшим могу назвать предтечу Матриц - "
" (Ghost in shell). Фильм, имеющий хорошо выстроенную логическую цепочку событий, впечатляющую анимацию, а так же, интересную, и главное, хорошо раскрытую идею. Хотя, повествование затянуто.
Упомянув о Матрице, грех не вспомнить "
" -  прямое дополнение к трилогии Вачовски, отвечающее на много вопросов поставленных в их фильмах, и более подробно раскрывающее матричные темы. Мне понравилась практически каждая серия (кроме Matriculated). Совершенно разные стили анимации и повествования (не считая двухчастника "Second Renaissance"), хорошо обьединённые концептуально.       
 - довольно интересное кино, на тему одиночества и пост-апокалиптического общества. Стильное и жёсткое. Хотя и не роет так глубоко, как "Призрак в оболочке", но тем не менее, смотрится довольно бодро.   
Из образцов сериального аниме можно выделить аниме-меху "
" (Ninja Senshi Tobikage). Сериал 1985 года, являющийся сплавом Звёздных войн и Макросса. Не смотря на то, что мультфильм, грешил навязчивой рекламой игрушек, он был рассчитан на подростковую (а не детскую) аудиторию и не имел стандартного разделения персонажей  на "чёрное" и "белое". Даже главный герой совершает ряд сомнительных поступков. Самое неожиданное - это конец. 
 - хороший образец детского аниме, рассматривающий вопросы духовной силы, природного равновесия и того, что же есть жизнь. Из всего того, что японцы сделали о Трансформерах – это лучшее. Во всяком случае, мусору типа “Армады”,  “Robots in disguise” и  “Victory”, с ним не тягаться.    
 - прародитель жанра сентай (военный спец. отряд на защите Земли). Классика жанра, хотя для сегодняшних дней смотрится очень наивно. Проработанные персонажи, жёсткие сцены насилия, хай-тек войны, трагический конец...Всё это есть в этом революционном аниме-сериале. В Росии "Gatchaman"  транслировался в полностью переделанной (не сказать, что в лучшую сторону) амерканской версии, под названием G-Force.      
Как говорили о Аниме: 
 В Аниме можно показать то, что будет запрещено цензурой в  б-ве рядовых американских анимационных продуктов. Аниме может рассматривать вопросы, которых нельзя  касаться в американском мэйнстриме.  Этим оно и интересно. Сценаристы аниме не боятся экспериментировать и открывать что-то новое.
NEWTEXT
Ах да-да, Саске точно,))) я помню работала в полиграфии, и там всякие плакатики и рекламки для анимэшников изготавливала. Детишки нереально тащились по Саске. Каждый второй плакат, тетрадь, закладка и т.д. и т.п. с мордалицем этого чёрненького паренька. Я видела серии две Наруто, но общий принцип поняла, у Рыжего Лиса столько способностей, что даж из зада хлещет.
NEWTEXT
 Никто и не говорит(ладно, я не говорю
), что аниме и мульты - это небо и земля! Я лишь хотела сказать, что это Вид(мультики, как первоисточник) и Разновидность(аниме - как подвид, как новое течение основанное на мультипликации). 
А кто его опускает?
NEWTEXT
И это правда. Я уже после третьего эпизода ожидал подобный провал, ибо многие зрители (как и я) ожидали финал путешествия с битвой, а не... соплежуйский детектив пускай он и оказался неплохим. Анимация тоже - на одних фонах в рай не выедешь. И этот седьмой,  вдруг... я ему не обрадовался, ибо скажем так, персонаж себя не выдавал. Конечно мы будем недовольны)))
NEWTEXT
Смотрел. Очень быстрое действо и юмор хороший. Но не настолько зацепило.
Найдётся местечко в планах, но так глубоко в аниме-прошлое я ещё не погружался.
NEWTEXT
Всем привет!Помогите пож. уже давно ищу одну анимешку,может кому-нибудь знаком сюжет,правда помню смутно:История начинается как парень возвращается в город в кот. жил в детстве и были у него подруга и друг кот.являлись братом и сестрой.А уезжал он из города потому что у него убили мать или отца тело кот.служило для хранения меча,меч забрали.Вобщем он и его друг становятся какими-то ангелами что ли,один светлый другой темный и этими мечами сражаются друг против друга и еще кажется там брат убивает свою сестру. 
P.S.подумала что здесь мне быстрей помогут,спасибо
NEWTEXT
Как раз в тему минутка упоротости. В основе эндинги аппликационного аниме сериала ужасов "Yami Shibai 3" под отрывок композиции "Naa Naa Naa" группы "The Mirraz". Тринадцать трындящих в уши голов! Оценка собственному творению 8 из 10, хотя стоит скинуть балл за не вполне удачный шрифт.
Есть на ютубе и есть вконтакте, где смотреть лучше? Без разницы наверное, 
NEWTEXT
Дык надо же напоминать людям что аниме - вредно. А то заманиваете ничего не подозревающих форумчан в свой педофильский и гомосексуальный кружок мол у нас тут мультики интересные и портите. И еще вам гадостей не скажи.
Так можно и по соседству тему про наркотики открыть. И на возмущения отвечать -уходите не мешайте упарываться.
NEWTEXT
Ну бывает. Там подобного не много, мне показалось. Для меня это глупая причина бросать произведение, которое зацепило, пусть и приемы оного могут быть... неочевидными, что ли. 
Я про Уроки зла. Роман бы почитал, если есть на инглише или добротном русском.
NEWTEXT
В такой ситуации не подходит способ заменить одно хобби другим, сиречь направить имеющееся желание смотреть аниме на интерес к Японии в целом, если подходить со стороны ноулайферства. Человек поглощен своим увлечением, а какое оно - дело уже десятое. Некоторые вон просто сидят с утра до ночи в интернете. Если человек начнет читать там полезную информацию, то да, это конечно расширет горизонты его познания и  культурного уровня, но не превратит из хикки или neet'а в нормального человека. Важна сознательность и умение организовывать своё время.
NEWTEXT
Начал-таки я сегодня своё знакомство с аниме.
Посмотрел две особо рекомендуемые, но абсолютно противоположные по стилю и сути вещи: суровый киберпанковский "Призрак в доспехах" и лёгкую романтичную "Девочку, покорившую время". 
Оба фильма понравились. Оба очень атмосферные и красивые. 
"ПвД" слишком философский, я лично мало что понял, но в целом очень интересный и захватывающий + гениальный саундтрек - 8 из 10.
"Девочка..." - невероятно симпатичная анимешка с очень увлекательным сюжетом. Тут с нагрузкой на мозк по-проще, да и в плане юмора - улыбнуло. 9 из 10.
Следующие на очереди Миядзаковские "Унесённые..." и "Ходячий замок"...
NEWTEXT
Не соглашусь с доводами.Во первых в чем проявлялось по вашему поведение "по-гейски" и как же нет продвижения по сюжету/характеристикам-включите 1 серию 1 сезона и затем последнюю серию 2 сезона...если все еще будете думать так же то я вам помочь не смогу
NEWTEXT
Как погружение в себя, с наблюдением за окружающим как бы "издалека". 
 Как сигара в руке, затяжка которой оттягивает время и дает больше времени на ответ.
   Как, аналогично, приложенная к уху телефонная трубка, без звонка.
 Как партия в шахматы, с обдумыванием следующего хода...
NEWTEXT
Как раз его следующий планирую посмотреть. А так вообще прошерстил всё из последнего от Production I.G. Кроме нынешнего Грешника и будущего Эдема планирую глянуть:
- Ghost Hound (Shinrei Kari)
- Real Drive (RD Sennou Chousashitsu)
Но хочется именно чего-то сравни Паспорта
NEWTEXT
Кстати, арка филлеров "АНБУ Какаши: Шиноби, что живёт во тьме" довольно приятная и подчеркивающая "малым дивизионом" сильные стороны аниме\манги в целом.
таких примеров мало, но они есть, может когда-нибудь дойдет до того, что и "филлеры" разобьются на поджанры, хотя это нврне бессмысленно и полный упадок мб
NEWTEXT
Не являюсь анимешником, но считаю что можно посмотреть три аниме сериала и больше не смотреть аниме вообще. Я считаю что человеку слабо знакомому с аниме (такому как я) стоит посмотреть FLCL, Ergo Proxy, Black Lagoon.
Все чего то лучше чем эти три сериала по моему не сняли.
NEWTEXT
Ну ладно, мое дело предложить, как хотите.
Подскажите тогда, фантастику умную, типо Акиры и Призрака, что там еще из аниме лучшее считаеться и я пошел
 Евангелион я знаю уже.
NEWTEXT
По поводу "с чего начать" полстайте пару страниц темы, начиная 
. Там было много постов с рекомендациями 
), читайте синопсисы - что-нибудь точно найдете.
По поводу Black Lagoon - Ковбой Бибоп 
 В Canaan еще много экшена и брутальных женских персонажей.
NEWTEXT
Да нет, с новыми все как раз понятно, у меня тогда заскок был просто и все, не помню даже почему) Из новых аниме сейчас жду только новые сезоны старых)
 "Я ваш код гиас лелуш шатал"
 У меня на лурке любимая статья о Ганце была, жаль удалили, но там теперь все правильно написано)
NEWTEXT
Хоть мангу и до половины не дочитал, НО мастера там такого уровня, что Кеничи до них лет через 30 дорастёт (благо в манге появляются Злые Мастера, которые становятся противниками Мастеров из Рёндзенпаку).
ОВЫ - отстой, зачем надо было Мастера Савата превращать в кхм..."мужика", когда в манге это женщина.
Про самоповторы: а что в этом плохого? В чём интерес, если следующий соперник слабей предыдущего? Другое дело, что его друзья (многие из которых бывшие враги) становятся сильней и в состоянии помогать Кеничи в боях с противниками. Т.е. не он один супер-пупер сильный
NEWTEXT
Ну усё, после двадцать пятой хватаю ноут, и расплющиваю о стенку, чтобы не было желания посмотреть дальше.)Только это, надо же увидеть как Ягами Лайт помрёть. Он красавец, НО, тик-так , часики тикают, надо увидеть час расплаты.
NEWTEXT
Кто-нибудь знает аниме про необратимость, беспомощность и т.д.? Например в "Забавных играх" Ханеке это неплохо показано, или например в "Путешествие Кино" гг только наблюдает. Восток же, может есть аниме с такой философией?
NEWTEXT
Пока отсмотрена 1 серия,обычное махо-сёдзе.Необычная рисовка напоминает Монстрорассказы,музыка мне тоже понравилась,но только не опенинг
Поставила на закачку полностью( то,что уже вышло).
NEWTEXT
Еще один герой анимушников потихоньку сходит с ума:
А они все второй сезон ждут, наивные.
Боже, храни Оду. Последний добрый сказочник планеты, не убивший в себе ребенка.
NEWTEXT
Вот такая получается фантасмагорическая пародия на «Отобоку», «Марию-сама» и «Клубничную тревогу» от Синбо Акиюки-сэнсея!
BlackTemplar, посмотрю на досуге)
NEWTEXT
О Боги, к Hoshi o Ou Kodomo прибавился Redline, который на большом экране есть визуальный оргазм. Colorful особо не интересовал, но раз уж такая возможность. Конечно, безмерно рад и таким вариантам, но москвичам все же завидую - ну почему к нам не завезли второй ребилд Евы 
 Да и Mind Games вроде штука необычная и интересная. Жду 7ое число, спасибо за инфу!
NEWTEXT
Да. Добила первый сезон Код Гиаса, честно говоря, пока не айс. Британская эстетика конечно смотрится шикарно, но вот Лелуш как главгер и главзлодей, вызывает одну эмоцию,- неееее. Но вот в вышепредложенном списке, на первом месте находится именно второй сезон. Может там как-то получше станет. Пока ощущается привкус разочарования.
Кстати сцена "Кровавая Юфи", чего-то вообще не тронула, достаточно ожидаемо было. Вот следующий эпизод, уже подраматичнее. Когда Куруруги врёт что всё прошло хорошо, на фоне криков и проклятьев, это слёзощипательно конечно. Трагично.
NEWTEXT
А мне нравится k-on. Первое место не поставлю, но не понимаю, чего все от него плюются. Многие смотрят евангелион, берсерк, хеллсинг, а я вот смотрю k-on.
NEWTEXT
Я даже не знаю, что сказать. У меня стаж поклонницы маленький в отличие от вас, видимо. Вы, кажется много аниме посмотрели, Алхимик, например. А я увлеклась недавно и смотрела то только самурая, шамана и хроно. Хочу вот Блич, Наруто, Записки смерти и Алхимика посмотреть, когда время будет. 
Однако исходя из моего маленького опыта и изучения японской культуры (в частности чтения Харуки Мураками) этот пафос, или правильнее выразиться подъем, энтузиазм (чтобы избежать недопонимания) - часть Японии. Именно там сражались храбрые самураи, жестокие к себе и к своим врагам, именно оттуда мы услышали про камикадзе и именно там бойцы делали себе харакири. Так что ирония над пафосом, как мне кажется, вопрос спорный. Это часть японской истории, их спокойного неторопливого характера.
NEWTEXT
Так интересно иногда натыкаться на лицензии аниме. Ноль рекламы, 2х2 у меня нет, только лицензионные сайты. 
, я так понял только 26 декабря прошлого года вышел у нас и только на этом сайте. Интересно на ТНТ покажут, ихний же сайт вроде, хотя вряд ли.
NEWTEXT
Я так понимаю понимаю ГГ будут звать Итиго. За это и не радуюсь дубляжам - от  поливановщины уши вянут. Хотя я не фанат хлорки но думал посмотреть первый сезон.
NEWTEXT
Ну вообще то Паприка не сериал,а полнометражка.А они ой как грешат отстойным саундом,увы и ах.
Второе:карнавалом я назвала то,что там творилось на улицах города из снов.Карнавал,парад..какая разница.
И третье)С каких пор песня из Рубак не несет смысловой нагрузки?
NEWTEXT
из того, что вы успели написать, но вовремя стереть я понял что вы к аниме прикладываете теже правила, что и к обычному кинематографу. Отсюда все ваши непонимания, советую поменять точку зрения, иначе вы так и продолжите тут писать неправильные вещи
NEWTEXT
Эрин - заноза в заднице. Я понимаю ее тяжелое детство, расовый вопрос и бремя умного человека, но ее умение создать неприятности близким людям... Иногда аж трисет.
А еще я залез почитать тред "самая неожиданная сцена секса не в хентае" и увидел там ее. Быстро закрыл и обстоятельств не видел, но надо же было так напороться среди всяких Мирай Никки и инцестуальных гармеников, вот везучий ведь. Надеюсь это не Томура-сэмпай в общаге ее обесчестит. Дарк, не спойлери.
NEWTEXT
Махиро Маэда и в Nihon Animator Mihonichi лучший. Крутой режиссер, побольше бы его.
Говорят даже к народному Мэд Максу руку приложил (концепты, дизайны)
NEWTEXT
Олег ну скажи мне где в Лелуше пафос смотрится органично?Может быть ты умеешь закрывать глаза на это но меня прям выворачивало когда он по 2 минуты толкает речь при том камера чуть ли не  досконально,со всех ракурсов показывает нам как он "тащится/кайфует" от этого!Бррр!
P.S.Что то мы отклонились малец от сути темы..все таки для Гиасса есть тема!
NEWTEXT
Раз Вам понравилась Последняя фантазия 7, то я лично Вас за Покемонов бить не буду 
. Обожаю этот мультик, хоть он и 3D аниме.
Я как то давно смотрела полнометражку аниме, там были страшные белые монстры, похожие на белых медведей. Сейчас в Интернете поискала - похоже это были Йома посланцы царства тьмы.
NEWTEXT
Да там школа без правил уже, шайки девочек бьющие мальчиков, группа ангелов, очередное самоубийство, месть сисястой, ну и супергегерой Онидзука, который умудряется всех спасти - это перебор.
Возможно в Японии менталитет у детей и подростокв совсем другой, но для кого пишут истории и про подростков, с такой кучей пошлятиной? На какуя именно аудиторию рассчитана манга?
тут посмотрел на даты. ошибка аниме, пожалуй, в том, что они поторопились с экраницей и её окончанием. 2 последние серии убрать, можно сделать нормальное продолжение.
NEWTEXT
Наверное знакомство с аниме началось с канала MTV? )
У меня многие знакомые недолюбливают аниме из-за того, что впервые его увидели по этому каналу, а там в основном показывают такие анимки, где по-больше сисек =) Вот и не любят после таких вещей это направление) А зря...но как их переубедить >_<
NEWTEXT
Так транскрипция на то и транскрипция, а правильный вариант 
 - через "е". Как говорит гугл, "в русском языке НЕТ НИ ОДНОГО СЛОВА, которое бы кончалось на «согласная»+'э'". 
 подробней это дело рассматривается. Онемэ, онямэ, аниму - не более чем слэнг)
П.С. Не обращайте внимания, граммар-наци приступ
NEWTEXT
Обещали в 2016, если я правильно помню. Просто "Атака титанов" начинается сразу с сильной эмоциональной составляющей (чем обычно вообще славится аниме в целом) -
NEWTEXT
Зачем дискуссион размазывать по форуму, раз он тут начался - как бы тема общая, поэтому можно 
Если просто рассмотреть с позиции сеттинга Гиаса - Британская Империя будущего. Лелуш у нас королевских кровей, сын Императора, и манеры у него соответствующее. Да собственно все аристократические личности в Гиасе так себя ведут, просто Лелуш самый эксцентричный и дерзкий. А так же с ним по соседству есть интеллегент Сузаку, восспитаный в японской семье с папой премьер-министом, юная революцеонерка Карен, прямая и искренняя, да и прочие личности, которые просто быдлят 
 Поэтому я и сказал, что 
 - полностью вписывается в сеттинг и объяснимо.
Совсем другое дело - личные ощущения. Стиль есть, и как я уже сказал, все остальное уже вкусовщина. Я не закрывал глаза на его долгие речи и не фэйспалмил, потому что мне нравится 
 Вот так вот все просто). Гиас отлично проработанный сериал и мне было интересно его смотреть - поэтому все эти взмахи Лелуша Руками и прочие жесты для меня дело десятое, нисколько не разражающее. Прокатило как-то само собой 
Ты что, Гайнакс же всегда берет ОЯШей на вооружение и творит с ними ужасные вещи! В серьезной Еве, в многогранном FLCL, в Гуррен-Лаганне - везде ояши, и везде есть тема взросления. Но если в Еве и FLCL катарсис для глав геров наступает только в саааамом финале, в Гуррен-Лаганне все происходит намного(!) быстрее, и он даже взрослеет!
И над пафосом, опять же, здесь не шутят, а используют на полную катушку. Если в Гиасе пафос больше стилистический прием, то тут пафос есть основа всего сериала, считай дух 
 Поступки и решимость героев, реплики и монологи, сама атмосфера. Его здесь много, и он исключительно архикрут).
Стёбность Гуррен-Лаганна в его общей веселой ироничной постановке, а так же отсылках к другим аниме 
 Над своими пошутили, и даже по Миядзаки с его "Унесенными Призраками" проехались)))
А как туда запрыгивает хомячок гг! 
Попробовать посмотреть стоит точно, лично я ТТГЛ шедевром считаю
NEWTEXT
Продолжая знакомиться жанром, решил посмотреть мега-популярный сейчас сериал 
. Раздобыв у друзей первый сезон (это было не сложно), уселся смотреть. Что я могу сказать - вешь, конечно, небезынтересная, но и не фонтан. Я уже научился закрывать глаза на, так раздражающие меня, анимешные фишки, например с изображением эмоций, поэтому основные претензии к другому. У сериала есть два огромных (для меня) минуса, из-за которых смотреть его (мне) довольно сложно. 
Первый минус это жуткое растягивание повествования - в доброй половине серий (длина одной - 25 мин.), развитию сюжета уделяется порядка пяти минут, всё остальной время уходит на детские воспоминания главных (и не только) героев, потом на воспоминания не такие далёкие (а точнее тупое повторение событий показанных, в предыдущих сериях) и на то, что я считаю вторым минусом.
Можно сказать, что всякие детские воспоминания нужны для раскрытия характеров героев и тп, но это даже не смешно - все герои либо сироты, либо пережили в детстве ещё какую-то трагедию (ни одного простого, нормального человека), и у всех есть какая-то супер-высшая-цель (чаще всего месть или желание доказать кому-то что-то).
Второй минус это постоянные комментарии и объяснения всего, что происходит на экране, вплоть до абсолютно понятных вещей. Например: Кто-то из героев выполняет какой-нибудь приём, после этого приходится пять минут смотреть пояснения того как он это сделал, что он сделал, и зачем он это сделал (кто смотрел, тот поймёт).  Уж незнаю, может кому-то такое и нравиться, но я лично не люблю, когда меня за идиота держат.
Так чем же берёт сериал, и почему он так популярен? Тем же чем и великие "Покемоны" - поединками, "прокачкой" персонажей и харизматичными героями. Хотя по сути, "Наруто" это и есть "Покемоны", только расчитанные на более взрослую аудиторию, где зверюшек заменили на Ниндзя, каждый их которых также уникален и имеет свой набор  умений и способностей,  которые по ходу развиваются и усиливаются (хех, такое чувство, что игру описываю). У всех свой путь, своя цель, к которой они неуклонно движутся и всё такое.
Оценка (на основании первого сезона): 5 из 10.
NEWTEXT
"Ученик Кэнъити"   вещица неплохая, но затянутая слегка, всё-таки воды много, но боевые сцены там шикарны.   
"Бамбуковый Клинок"  заинтересовал, спасибо))    
Благодарствую))  Судя по синопсису, забористое зрелище, с него и начну
 Плаваю паршиво, но это аниме очень доставляет
   настолько оно умилительное и смешное что выдерживает пересмотр
NEWTEXT
Э...прощу прощения,ответ писала поздно ночью,спутала с другим,не менее интересным аниме-КареКано
На самом деле,имела в виду 
.Бьюсь лбом об стол и прощу прощения.
ПыСы:и то и то смотреть однозначно стоит..но это на мой невзыскательный вкус человека,который аниме не переваривает в принципе
NEWTEXT
Лучше не надо, я после Сазана как раз Тач буду читать. Сам был не то что в шоке, меня на час где-то просто выбросило из реальности и то потом не до конца отпустило. Наверное, это называется разрыв шаблона. А что до тутошнего спойлера, то я зря волновался — и на вротарте, и на КП он благополучно засвечен в описании, да и вообще происходит в первой серии, лол. Так что вряд ли так уж сильно проберет.
NEWTEXT
В общем и целом аниме не люблю и воспринимаю с трудом.
Но вот "Голден Бой", "Вайс Кройц" и "Гравитэйшн" - это просто-таки почти шедевры японской анимации. Очень нравится.
NEWTEXT
Косяки Синкая легко исправить, просто не стоило звать людей, которые знамениты теми же косяками. Это как гениальный план Universal доверить старт своего Dark Universe сценаристу, ответственному за Нового Человека-паука 2. Ведь у него так хорошо получилось в первый раз. Правда тут дополнительный элемент в виде аудитории, которая этих, собственно, косяков и не увидела. Так что результат (и возможный успех) предсказать трудновато.
NEWTEXT
Аниме это беспорно великолепно.Один Миядзаки чего стоит, да и масса других отличных(со смыслом,заметьте) представителей жанра.
Смотрела массу аниме,но фанатом не являюсь. На данном этапе читаю массу различных манг.
NEWTEXT
 - Ванпанчмен для взрослых. Тонкий комедийный слайс про зловещую организацию, планирующую захватить мир. Точнее про ее отделение в Кавасаки, где им противостоит Санред, защитник справедливости, а на деле ленивый говнюк, сидящий на шее у своей девчонки. Монстры же вежливые и хорошие ребята по своей сути, за покупками ходят, к врачу на обследования, учатся готовить и самосовершенствуются. А по вечерам у них в парке стрелка с Санредом, где он их выносит с одного удара и идет дальше херней страдать.
Не всегда прям так чтобы очень смешно, но умно и умилительно. И формат подобран верно - нарезки в духе Осомацу хронометражом в 10 минут. Озвучка топовая и музон тоже:
Мне на саундтрек японский везет в последнее время
NEWTEXT
как это ни странно и к моему огромному удивлению - но необходимая сумма уже собрана! а до окончания акции ещё больше 2 месяцев. пока собирался приобрести сертификат - уже накапало 101 процент
 хотя всё равно не удержался и поддержал таки рублём аниме-индустрию
 хотя, судя по всему, мимо лимитированного издания я пролетаю
NEWTEXT
 - согласен, не из свеженького, но всё как-то руки не доходили, хотя на винте уже давно валялось. Помнится, его упоминали на otaku.ru. Так вот, последние два эпизода просто разорвали мозг, хотел последний отложить на следущий день, но концовка предпоследнего не оставила другого выбора кроме как досмотреть поздно ночью. Удивляюсь всё-таки формату 12+, как они бывает умеют запихнуть туда сюжет и сеттинг покруче 25+ сериалов. Причём, как узнал уже позже, аниме не имеет ориджина в виде овашки, манги или чего бы то ни было, хотя сеттинг предполагает предысторию на несколько сезонов минимум. Что редкость. Рекомендую.
NEWTEXT
люди знающие, кто подскажет фильм 
 фейк чтоли или как. А то уже второй год информация на странице не меняется, да и вообще ничего про этот проект не слышно. Ответьте кто-нибудь, а то просто любопытсво на куски раздирает
NEWTEXT
А толщина все расставит по своим местам, да? Стандартные недельные выпуски Блича и Хантера по 18 страниц ведь занимают одинаково времени, да?
Не хочешь читать, не читай. Зачем вот только всегда вид делать.
NEWTEXT
меня больше раздражала Ами - своей правильностью, после неё шла Банни со своим чрезмерным тупизмом и плаксивостью ))))) а в Рэй я ценила характер и эту эмоциональную яркость. Честно говоря, иногда они меня все раздражали, в разной степени
NEWTEXT
Пока уныло - безучастное лицо Данст не слишком вдохновляет, а вот сцена, в которой птицы за её спиной падали вообще на смех пробила. Не сильно Ларса люблю, и, кажется, не зря
NEWTEXT
А вот мне повезло 
 Главное что-нибудь еще смотреть, помимо сериалов с количеством серий, стремящимся к стопицот...
Есть знакомые, которые кроме Наруты ничего не смотрят - это печально
NEWTEXT
Может,и была травка хлороформистей,но ведь и правда-в этом сезоне смотреть нечего!Даже разрекламированный Фри(свобода?свободные?) оказался жуткой скучнятиной
 Вот,жду Сатану на подработке,второй сезон(если будет),да и то..не скажу,что каждую серию сопровождало восхищенное повизгивание.
.Порадовал аватаркой.Точнее-персом,изображенным на ней.Очень нравится этот нехороший человек
Да и само аниме неплохое.
NEWTEXT
А Хикару так ничего и не выиграл, его игра другому научила. Поэтому он круче.
И вообще такие сериалы важно вовремя бросить. Их мангаки редко до конца доводят.
NEWTEXT
Детройт опять пытается выставить себя...ммм...сведущим. И опять промахивается. На пару сотен километров.
Если мы про тот самый Аватар говорим, то это...НЕ АНИМЕ! Я понимаю ваш шок, идите попейте водички, а то еще Май литтл пони в аниме запишете с расстройства.
Наруту не смотрел, но осуждаю? Типичная позиция дилетанта
Чо, посмотрели список самых растиражированных аниму и составили 
Братство - трэшатина низкопробная. Но гг няшечка, конечно. Вы поэтому его любите, да?
А) Как бэ жанр. И как бэ еще и страновая принадлежность. И много чего еще. И как бэ хватит строить из себя эксперта в той области, где вы даже знатоком не являетесь.
Б) Вас троллют. С самого начала. Поздравляю.
NEWTEXT
Ага, шаз! На мой взгляд аниме первым делом отличается основой, "аурой" если можно сказать. Я лично не представляю, как некоторые вещи могут снять в других странах. Да хотя бы по топу world-art'а пробегитесь. Врядли, что хоть что-либо от туда по силам придумать/снять тем же америкосам. Сама Япония, её традиции (как старые, так и новые) смотрятся особняком во всём мире, это же и передаёт в аниме. Так что по мне важна основа, суть. Хотя и рисовка играет свою роль.
NEWTEXT
Не видел не потому что они не интересуют, а потому что был в завязке весь год. Но благодаря твоему обзору я впервые за многие месяцы закончил целый 24-серийный сезон аниме-тайтла. Подобные перечни, да ещё и хорошо написанные, действуют магически. Спасибо.
Ну а сабж... тайна, покрытая мраком. Видимо, 
 так поддерживает интригу в диалоге.
NEWTEXT
ну есть всякие сдвинутые на голову полные отаку, которые видят смысл жизни - только в аниме и всё что рядом. Во всём надо знать меру. Но с таким же успехом можно и просто фильмы также смотреть и отрываться от реальности. Так что всё относительно. Я аниме люблю (практически всё) и смотрю когда есть время (летом практически каждую ночь часов до 5 утра смотрел). Но при этом не запираюсь в комнате и не "кладу" на реальность ради аниме.
 - очень хороший пример, что и в Японии это понимают и даже стебутся над этим
NEWTEXT
Понравилось все и сюжетная линия и музыкальное сопровождение, особенно музыка так все гармонично подобрано. Очень хорошее и качественное аниме, рекомендую к просмотру.
NEWTEXT
Серьезное в том плане, что мрачное и жесткое (я мангу только читал). На первых порах там все круто - не смотря на явно большое количество экшена, и персонажи отлично раскрываются (лично я верил), и драматичность происходящего на высоте, и сюжетец хорошие повороты выписывает. По нынешним главам конечно превозмогание доминирует, поэтому поставил в on-hold, пусть побольше глав выйдет. Но первая сотня глав - реально мастерская работа.
NEWTEXT
А. Эта ссылка также заметна, как примечания мелким шрифтом в рекламных заманухах.
Я вообще только недавно начал смотреть с сабами, даже не разбираюсь в них. Но про название Seth, конечно, не скажет?
Много-много лет меня парило, что текст внизу, и постоянно нужно водить глазами туда-сюда, из-за чего теряются и визуал, и смысл. Но тут внезапно додумался, что можно же просто поставить сабы в центр экрана, и стало комфортно ("а чё, так можно было?").
Хотя с фандабом привычнее и свободнее, но ничего, теперь на новой стадии.
NEWTEXT
Почему разрешена оценка сериалов, которые еще не закончились? Слив концовок в аниме не редкость. 
А хотя оценку можно поменять, но все равно судить аниме по первым сериям.
NEWTEXT
У меня такого выбора не было
 Я когда Акиру смотрел, там фильм был разбит на два файла, так у первой половины сабы секунд на 30 отставали, вот это был незабываемый просмотр!
NEWTEXT
Во время просмотра первого сезона, вдруг наткнулся на приятный сюрприз....второй сезон Рико уже во всю идёт по Японскому ТВ и половина сериала уже лежит в интернете. Рад был, т.к. несмотря на отсутствие чего-то особенного, первый сезон всё-таки чем-то меня зацепил.
С первых серий становится заметно, что сериал заметно помрачнел. Школьные будни прекращаются в первой половине, сериал в основном посвящён крупномасштабной войне йокаев между собой, стало больше кровушки, появились этти-элементы, добавилась драматическая линия, связанная со смертью отца Рико + новый сильнющий враг со своей свитой сильных демонов и новые союзники в лице как демонов, так и людей — охотников за демонами. Да и опенинг новый порадовал. Казалось бы....всё должно стать только лучше.....какой был облом.
Из всесильного Главы клана Нура сделали слабака, который даже после усердных тренировок и приобретения новых способностей (крайне беспонтовых, как оказалось в итоге) не способен победить главных злодеев один на один. У главной злодейки есть сильные подручные....по законам жанра их надо свести в бою с подручными Рико....как бы не так. Все эти стычки заканчиваются, либо поражениям положительных героев, либо ничьей (кто-то вмешивается со стороны и бой прекращается) А конец так вообще абсурден: 
 Причём были светлые моменты (былые подвиги Нурарихёна, тренировки Нурарико, обретение новых сил, подручные, порой вспоминали, что они элита клана Нура), но всё это на корню обрубалось в туже секунду.
NEWTEXT
А откуда к нему доверие? Я в списке работ ток одну нашел, где он главрежем кукует, и то онгоинг. Хорошо взлетел что ли?
Любительские сочинения? Чейто они самоуверенные слишком стали.
NEWTEXT
Не каждому должно нравится аниме. Я думаю, вы это понимаете. Если ей не нравится, то и ладно. Насчет волн удовольствия - мы всегда пропускаем большую часть, потому как разорваться не выходит. Тем более, аниме - особая тема. Люди, не любящие смотреть без субтитров могут отсекаться сразу. Не любящие анимешную прорисовку - тоже. Моралисты в основной массе тоже. Без обид, но тот же death note моралисты закритикуют. 
Лично я смотрю аниме, но не разделяю его с обычными мультами. Посмотрел - ну и ладно. Меня радует в нем, что серий много. Если сериал понравился, то с любимыми героями еще не скоро распрощаешься.
NEWTEXT
xxxholic дорама - стильно конечно, но в остальном не понравилось. Очень тесно в сериале, одна и та же узкая улица, одни и те же локации, нет ощущения цельного мира, из-за этого отсутствует атмосфера. Понравились девочки в доме Юки и Доумеки, а также вставки под конец серии с играющими девочками и Ватануки.
NEWTEXT
 Приматы и обезъяны - это не синонимы, обезьяны - это подвид приматов. Точно также как аниме - это подвид анимации. А мультик - это как раз синоним слову анимация. Вроде понятно все объяснял ведь.
NEWTEXT
Логика происходящего это к ФуриКури, однозначно 
Лучше сказать асбурдно-фантасмагоричная. Если стрелять из пистолета, то так, чтобы пули летали по ломаным траекториям, если полетать, то на гитаре в костюме кролика и т.п)
NEWTEXT
6-8 серии татами галакси это одновременно самое смешное и грустное, что я видел за последнее время. Особенно порадовал персонаж Джонни, голос Нобуюки Хиямы ни с чем не спутаешь. Кого только мужик за свою жизнь не звучил, я думаю он даже не удивился, когда к нему пришли и предложили сыграть хрен.
NEWTEXT
Посмотрел "Прятки"(Kakurenbo).Притом заранее узнав что эт ужастик сел значит в час ночи думаю:чтоб страшнее было!В итоге Банальный сюжет,не страшные монстры,ужасающая компьютерная графика-от этого кажется что смотришь дисней!И тупая сюжетная линия!В общем 4/10 вообще не как! Ед что напугало это вначале музыка...а веть такой потенциал у данного произведения!
NEWTEXT
Он там действительно цельный, а вот нравится/не нравится или скучна/не скучна подача - вопрос другой 
 не могу без смеха вспоминать об этом сериале. Посмотреть не рискнул)
NEWTEXT
Нашему МИДу, когда Джапанизия в очередной раз какую-нибудь гнилую территориальную тему поднимет, надо высылать им этот отрывочек со словами: "Граждане японцы, не могли бы вы умереть. Пожалуйста!"
NEWTEXT
А должно быть достаточно, чтобы заинтересовать. Ничего нового я для себя не увидел, надеялся что хоть упор будет сделан на красочность поединков, но и этого там не было.
NEWTEXT
На ANN обзоры делают, но там, по-моему, не всё у них есть. С ними чаще не согласен, но за эти стены текста уважаю. Пример: 
Попадались англоязычные блогеры интересные, можно поискать при желании.
NEWTEXT
Ааа, есть и у меня такое дело. Правда сложно было достать "Город Грехов" в то время как "Вендетту" без проблем купил на озоне (теперь же только если у Вас есть знакомые в
NEWTEXT
Эээ. Без обид, но это рассуждение на уровне любительской работы, выполненной за полдня во Флэше. Вот там действительно - что-то очень красное, что-то очень тёмное... Ты не на уровне профессиональной анимации рассуждаешь.
NEWTEXT
В Несокрушимом Алмазе один из персонажей наш человек - романсит исключительно отрубленные женские руки. Забавно, что в эпизоде, где его представили, пересеклись старый голос Гриффитса (собственно, он) и новый - один из ГГ.
Вообще, этот сезон в плане сейю самый богатый на людей, которых не то что по голосам, а по именам уже узнаешь. А еще здесь лучший эндинг за всё время, доказательство уже то, что его за 40 серий так и не поменяли.
NEWTEXT
Если считать мультфильмы Миядзаки за аниме, то такая продукция нравится. Сериальное аниме смотреть не хватает терпения. Недавно увидел русскую ласточку в этом жанре "Первый отряд". Однозначно лучше творений типа "Аленушки и Еремы" и иже с ими.
NEWTEXT
Ды просто стиль у Гиаса такой, фишка - намеренно и на мой взгляд грамотно выполненая, т.к. играет сериалу в плюс. Вся эта аристрократичная Британия, цветастые мехи - пафос смотрится органично. Про такой сериал можно сказать, что у него есть свой оригинальный стиль - а нравится ли он, дело вкуса.
Кенни, ты Гуррен-Лагган погляди, этот сериал пафосом просто живет 
 Если сравнивать по объемам, его мощи и феерии - Гиас даже рядом не стоит). Тут настоящая ода несокрушимому боевому духу, который пронзит небеса
NEWTEXT
Ну так они могут сюжетно по-разному кидаться галактиками или может в каждой серии приходить один и тот же чувак с галактикой и обламывать ГГ малину. Второе станет предсказуемо и скучно.
NEWTEXT
Больше удивляет, почему эти самые "онимэшники", которых вроде как много, не заводят ветки по отдельным фильмам и сериалам, предпочитая обсуждать все в куче.
NEWTEXT
На дворе Тайсё, Япония переобувается в западные ценности. Родители кряхтят, но уже покупают дочкам матроски вместо кимоно. Богатой наследнице Акико Огасаваре родители нашли жениха, чему подросток не особо доволен. К тому же женишок, капитан бейсбольной команды, в беседе на пати говорит, что твое место женщина на кухне, а в мужские дела лезть не надо.
Одзёсан оскорблена и начинает собирать школьный якью-бу. Кэтчер затащена за "мы ж друзья, выручай, отказа не терплю", остальные находят свой повод. Учат правила, бросают вызов школьной команде женишка и получают 0:11 в первом иннинге.
Дальше конечно фрустрация и тренировки до крови через милый кавайный-слайс (джуси стафф не юзал тогда моэ). Кач через игры с младшеклассниками под чутким руководством американской учительницы английского с белыми волосами и здоровыми сиськами. 
На реванш ока-кай выходят подготовленными - взятая из клуба легкой атлетики лид-офф бегунья стабильно занимает базы, четвертый бэттер из кэндо не мажет мимо мячей, но имеет мечту выбивать исключительно за забор, одзёсан учит не только слайдер, но даже и крученый, и интрига держится до самого конца. Конечно мужская команда сильнее, но вроде как сказка про эмансипацию японских женщин рассказана - ведь хуемразям приходится играть серьезно.
Вот только дело в нюансах - тактичная команда парней вежлива и воспитанна, жених искренне извиняется, а вот наша одзёсан та еще коза - мешает кэндоистке замутить с кэтчером, ни разу не говорит спасибо расшибающимся в лепешку аутфилдерам, а когда добрая староста травмирует себе запястье великолепной ловлей лайнера, не находит в себе духа остановить матч. В самом деле - разве это проблема, что молодая девушка останется инвалидом? И когда она краснея, принимает извинения и говорит, что это тащем-то и не было обидой, понимаешь -сказочка о равноправии полов свелась к демонстрации, что все, что происходит, происходит ради богатых и красивых. Не такое и глупое это ваше аниме, если между строк читать.
NEWTEXT
Почти досмотрел Bakemonogatari. Был наслышан об этом творении благодаря множеству позитивных отзывов, но с просмотром затягивал и не ждал чего-то впечатляющего. Сегодня заценил за один день практически полностью - затянуло сразу. Уже имел опыт убедиться, что Shaft умеет находить необычные визуальные решения, но в отсмотренной ранее Maria+Holic рисовка была проста и не достаточно выразительна. Здесь же они разошлись на полную катушку - такого необычного,  аккуратного и красивого сочетания цветов, форм, ракурсов, отрисовки всего - начиная от окружения и заканчивая героями, я еще никогда не видел. Чудо художественной эстетики! Все отсмотренные серии - настоящее визуальное пиршество. Сюжетно тоже все на уровне - сборник интересных мистических историй. И любовь. Ненавязчивая, немногословная, странноватая и безумно очаровательная. Все здесь странноватое - и стиль, и герои, и сюжет...такой вот необычный шедевр у Shaft получился (для кого как, конечно, но меня зацепило). Жду приквел.
NEWTEXT
Вот-вот! Тем более вдруг авторов наконец-таки потянет на подвиги 
Ага, фестиваль посвященный всем мангам, которые выпускает Shounen Jump: Блич, Наруто, Onepiece и др. Встреча с сейю, мангаками, сувенирная продукция и прочие приятности 
Вот например Кубо (мангака Блича) на твиттере фотку выложил.
Любимые герои, так сказать-с! *восхищение*
NEWTEXT
Здесь будут выжимки из сериалов, которые явно выделялись, но не дотянулись до Пантеона Славы Аниме. Либо как в 
 например не было 3-4  цепких фраз дабы выделить в блок.
Ууф, закончил. Всем спасибо. Всем пока. Не хворайте. Не смотрите плохое аниме. А когда оцениваете то, что посмотрели, то не забывайте -всегда есть игровое кино, которое лучше.
NEWTEXT
Так-то в аниме ничего плохого нет, сам смотрел пару тайтлов, причем с удовольствием ("Пираты Черной Лагуны" и "Эльфийская песнь"). Ну а "Призрак в доспехах" одно из любимейших кинематографических произведений вообще. Люблю каноничный киберпанк.
Но вот фанаты аниме - это что-то с чем-то. Контачил с этой тусовкой, было дело. Такое ощущение, что вменяемые люди там в принципе надолго не задерживаются.
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, аниме с генки в главной роли. Что-то у меня кроме Харухи Судзумии, ничего в голову не приходит. Ну может быть еще Эксель Сага, но я еще не смотрел это аниме, поэтому не уверен.
NEWTEXT
А если серьёзно, то данная штука (Субъективная необъективность) у всех присутствует.
Кстати...народ, кто, что может сказать про Первый шаг (Hajime no Ippo...ндаа...перевод очень точный
NEWTEXT
Драматизм, конечно, такой голос превратит в лол, а вот с легкими комедийными сериалами, коими являются мной перечисленные, сочетается вполне хорошо 
 Есть же и хороший одноголосый перевод фильмов, который превосходит по передаче интонаций дубляж, например Новое Обличие Императора или Когда Гарри встретил Салли. Так почему бы не быть такому в мире аниме)))?
NEWTEXT
На мой взгляд неплохо. Интересно, динамично и иногда жутковато. Имеет награды. 
Не понравилась мне неестественность движений персонажей. Наверно из-за 3D-анимации. Ещё сложилось такое впечатление, что это не дети двигают глазами под масками, а у самих масок есть глаза. Черти (Они) оставили положительные впечатления.
Кто видел, есть мнения?
NEWTEXT
-чуть больше часа улыбок, доброты и, конечно, кошек. Не сказать, чтобы я был в восторге, но вполне себе милая история, пусть и немного затянутая, как показалось, ближе к концу.
NEWTEXT
хех...из всего аниме смотрел тока Hellsing, Голден Боя и какую то еще фиговину...Жаркое лето чтоль??
Hellsing меня пропер, вроде моя темка, а воть остальные два....тупость редкостная...какие то ананисты бегают за бабами и зырят %)
NEWTEXT
а чем вы хотите это заменить? Тем что крутые военщины в раз расстреливают в упор врага и смачно закуривают? Слишком много западного насмотрелись.
Возьму хоть туже Еву. На Токио3 надвигает первый ангел за долгое время, его ничего не берёт, даже N***178; бомба (мощнее водородной). И что, военные должны на это реагировать как-то иначе. Чуть ли не во всех поджанрах аниме есть свои штампы, и что с того?
спасибо, вопрос снимается, с вами то и спорить бессмысленно
NEWTEXT
Моэ-треш симулирует боевик. Я на Лагуну ругался что она не в ладах с логикой, но это просто ужас. Там хотя бы Балалайка и Реви были - вменяемые и не без харизмы, в Йорме же ужасная Коко.
NEWTEXT
Есть другие интересные произведения с не менее интересными, но уже противоречивыми героями, сочетающими в себе и доброе, и плохое. А вот таких авторов, которые решаются поиграть черно-белым, но сделать это не минусом, а плюсом, мало)
Безэмоциональность - это не "японистость", это у Лайта характер такой 
Это концепт. В двух словах оно так и не впечатлит никого. Но сама история и её подача такая (беру первую сюжетную арку DN, вторая на мой взгляд послабше), что тянет сыпать всякими эпитетами в духе великолепно, превосходно и круто. И это притом, что есть вещи куда покруче Тетрадки. Японцы рисуют мангу так, что и комиксом её называть как-то неудобно.
NEWTEXT
у меня уже давно лежит сериал Ghost in the Shell, все времени нету на него 
а полнометражки - это супер
вот еще жду "Ходячий Замок", а "Унесенные призраками" - лучшее аниме для меня
NEWTEXT
Очень люблю киберпанковсие мультики (ну и поэтому, естественно, любимый - Ghost In The Shell 1 и 2 и "Город Эдо 808"). Так же очень понравилась "Принцесса Мононоке".
NEWTEXT
Что на взрослую аудиторию направлено - это верно, но вот тенденцию смягчения контента не отметить нельзя. Сейчас рулит моэ. А вот за хардкором  и расчлененкой - это только к старому аниме. В кино у америкосов тоже самое сейчас - всем заправляет PG-13, а хороший кин с R это просто праздник жизни.
NEWTEXT
В принципе, используя массу аниме-ресурсов, ориентироваться, что стоит смотреть, что отложить на потом, а что вообще дропнуть не пробая -  достаточно легко. Поэтому мне нравится 90% того, что я смотрю (или мне везет уже вот 2ой год подряд). Правда есть проблема в том, что иногда манга гораздо выигрышнее аниме (вот вышеупомянутый Клеймор, например, или Гантз), поэтому я перед просмотром стараюсь сравнивать оценки обоих версий.
Посмотрите что-нибудь расслабляющего. Ore no Imouto, например
NEWTEXT
Все-таки не врали в Бакумане — аниме действительно сильно способствует продажам манги.
Помнится даже Сэт жаловался, что кроме Ванписа за лям никто не забирается.
NEWTEXT
Японское аниме и мультики это не одно и то же, да они выходят из анимации, да чем то похожи но по сути они разные..... Обьясню в двух словах : Мужчина - человек, женщина тоже человек, но мужчина и женщина как то не похожи друг на друга.....
NEWTEXT
Еще ржачнее смотреть такое к полухентаю, когда в конце после преодоления душевных мук и завершения всего страстной любовной сценой сэйю её коментят и о чем-то там ржут 
NEWTEXT
По рецензиям себе кого-нить присмотри. Или есть опция в профиле - список юзеров, ставящих похожие оценки. У меня некоторые даже сбоку отражаются, хотя в друзья не добавлены.
Я себе попробовал сегодня на МАЛе создать аккаунт. Заколебся переносить оценки и просмотры, плюнул на это дело
NEWTEXT
Изверги они, эти мангаки. Похлеще корейских режиссеров триллеров. А ведь с виду такие приличные люди все.
Берсерк это, кстати, самая "тяжелая" манга на бакабт. Весит почти в два раза больше, чем 80 томов Конана.
NEWTEXT
если первый кому-то вкатил, почему бы и нет.
не того полета, птица чтобы отмахнуться от возможности продолжений и в рамочку в музей поставить
я вот вчера спешл Мастера Муси посмотрел
круто все-таки, что второй сезон будет
а так вроде и любимым-то не считал
NEWTEXT
 вроде некоторые сайты тоже называют этот мультик аниме, (он южнокорейский). Никто ничего о нем не слышал? Там только одна полнометражка, больше ничего нет?
NEWTEXT
Тут все просто: к уже привычному порог неприятия ниже. Большую роль играет отношение ожидаемого/полученного. 
С сенэнами еще проще, их на 9/10 делают персонажи. Автор может пихать читателю в лицо любое дерьмо, но тот все равно слопает его, не моргнув и глазом, просто из-за того, что в душу запал симпатишный бисенэнчик.
NEWTEXT
В Берсе у Гриффита вообще не было ориентации, он просто делал всё для достижения своих целей. Free же не смотрел и относительно него вообще без понятия.
Но вот от этого 
 просто веет нетрадиционностью. Гляну то я всё равно для своего мнения.
NEWTEXT
Нашла для себя новое аниме. Называется "Волчий дождь". Честно скажу, самое сильное аниме за всю мою жизнь! Самое правдивое, несмотря на свою фантастичность, заставляет задуматься, реально! Муз. сопровождение - гениальное!!! Раньше думала, что только Хеллсинг сможет удовлетворить мою потребность в хорошей музыке в аниме, а оказалось, Волчий дождь... Кароч, советую всем, у кого еще не умер романтик в душе! Получите 30 серий самого настоящего эстетического удовольствия.
NEWTEXT
А сколько серий во 2 сезоне? И в 3? 
А то я что-то уже запуталась. А контакте все так непонятно. Я посмотрела последний эпизод - 2 сезон про вирус который разрушает неорганические вещества. А дальше ищу, и уже нет ничего. Это так 2 сезон заканчивается?
NEWTEXT
Ах, вот посмотрел "Сильнейший в истории ученик Кэнъити" и начал смотреть "Первый шаг". Спрашивается, все гг в сенэнах неваляшки? Их бьют, они встают, берут твердолобостью так сказать, наносят один мега крутой удар и уходят с улыбкой искать новые приключения на свою голову? Ладно кэнъити (чистый сенэн), но в первом шаге это начинает так сильно раздражать, спокон же, из-за сенэновской особенности бои очень нудные. 
Кстати, посоветуйте аниме с гг, придерживающимся философии пассивности (пацифизм, пофигизм и т.д., то есть полная противоположность обычным героям преодолевающим трудности).
NEWTEXT
Кто-нибудь знает, что означает один закрытый глаз? Не подмигивание, а именно закрытый глаз. В Нурарихене, вроде, такое часто встречается. Жутко бесит. Или это просто такой ужасный стиль?
NEWTEXT
Ну а почему норм? Почему нельзя сделать обычного цвета волосы? Я, возможно, анимэ не могу воспринимать как раз из-за обилия этих красок неестественных = )
Вот, ну что это такое?--->
NEWTEXT
А я кстати пересматривал пару годиков назад, и даже второй сезон качал, но как-то не срослось) И смотрелось на ура, получше многих теперешних поделок. Хотя может ностальгия роль сыграла)
NEWTEXT
Да, об экранизации всего цикла ранобе до самого конца я мечтаю сразу же после  прочтения, вот только чую, если и выйдет что, так только по мотивам 
p.s. да и слишком жесткое пошло под конец повествование, сейчас же народу моэ подавай.
NEWTEXT
Из популярных манг на слуху в основном многотомные онгоинги или просто внушительного объема произведения, а в коротком формате самородки еще поискать надо, поэтому решил поделиться информацией об одной, прочитанной за два вечера, небольшой манге 
 (Luca, the Summer I Shared with You). Всего-то 27 чаптеров.
Вообще, скачивая эту мангу, я совершенно не придал никакого внимания отзывам и прочей информации - просто ориентировался на один случайно попавшийся в сети комментарий, который настроил меня на сискон эксплотейшен с элементами фантастики. На деле оказалась совсем не так.
Манга оказалась крепкой сай-фай романтикой, причем эти две её стороны одинаково сильны и тесно связаны между собой. Начинается всё довольно просто, с перемещения во времени беглеца-преступника и девушки-солдата, которой нужно его поймать. Но основная загвоздка в том, что перемещаются не тела, а сознания, поэтому первоочередной задачей становится разузнать, кого же подменили. Так не повезло одному парню, на сестру которого и пал выбор. Теперь он всю жизнь будет помнить это лето. Сюжет очень динамичный, кое-где приятно-предсказуемый, кое-где абсолютно неожиданный. Фантастическая сторона развивается, и, что интересно, автор всегда даёт кратенькое объяснение происходящего, позаботившись таким образом о внутренней логике сюжета. Персонажи и развитие отношений захватывают. Романтическая сторона лишена всяких глупостей и слащавостей, но в то же время эмоциональна, и хорошо проработана в целом, а изюминки ей добавляют местные пространственно-временные замуты. Что касательно артворка, он несколько специфичен, но мне тоже понравился. В минус можно отнести то, что идейно манга не представляет из себя ничего нового, а просто по-своему перетасовывает много раз мелькавшие и в кино, и в аниме, темы, но вышло у мангаки очень даже неплохо.
П.С. Немудрено, опытный автор оказался - в манге с 1986 года, и почте все работы сэйнены =)
NEWTEXT
На самом деле пропущено около года времени. Оказалось, не хуже стимуляторов. Время лечит, как говорится.
Бывает, что хочется всё-таки понять, от чего все прутся, бывает, что тайтл интересует сам по себе. Чаще всего и то, и другое вместе.
Кстати, из-за изменений восприятия редко к чему отношусь крайне негативно, ведь понимаю, что в итоге вещь может меня же и зацепить, но позже.
Везёт. Тоже так хочется.
NEWTEXT
Благодаря Миядзаки еще заинтересовать человека можно, но потом образуется некая тонкая грань между нравится и не нравится. И если дать посмотреть, что-нибудь с сиськами, т.е. с отличием от того стиля, что есть у  Миядзаки или Синкая, то сразу же возникает у человека отвращение к аниме  в целом.
Возможно не так много видел и все еще впереди?) 
Тут тоже заметил, что людям лучше знакомство с аниме начинать именно с полнометражок (Миядзаки к примеру). Сериалы не лучший выбор для начала.
NEWTEXT
Естественно не ограничивается, но я о другом:
Я имел в виду, что значит, стоит что-то попробовать посмотреть, а потом уже определить 
 Из мехи, например, у меня Code Geass и второй сезон Full Metal Panic (Second Raid) одни из любимых сериалов.
NEWTEXT
А я вот тут натолкнулась на чудесную сказку 
.Перевод названия корявый правда,но не суть же.40 минут предсказуемого сюжета,ненавистного мне фортепьянного бряканья,чортовы золотые рыбки на летнем фестивале и закономерное "ну и зачем я это смотрела?!" в самом конце.Потому что это не Дисней с его хэппи-эндом а-ля рояль в кустах и чуда не будет.Оно и так длилось почти десять лет.И потому что я очень давно не кричала перед монитором главным героям(давай же!быстрее!Хотару,быстрее!пока он тут,ну же!).Потому что все закончилось именно таким образом-и потому что оно должно было закончиться именно так.Потому что сижу и реву.
NEWTEXT
Сцена из КЧ явно в тему 
Эх, авторы сценария видно очень любили Эврику и не могли удержаться от того, чтобы таким образом убедить зрителя и самих себя, что она в порядке.
NEWTEXT
на вскидку - Фури Кури, Абенобаши, первая половина Гуррен Лагана, Унылый сэнсей, Холик.
хотя все это на вкус и цвет. если Хост клаб еще пошел, то Лаки стар и Эксель сага вообще пошли в корзину сразу.
NEWTEXT
Если вы любите как ковайные девочки убивают с особой жестокостью всех включая себя/своих друзей/сестер/прохожих - то это для вас в противном случае не рекомендую!но вот OP там шикарный! До сих пор в МР3!
NEWTEXT
Ну как, ничего особенного. Ничего не потеряешь, если НЕ посмотришь, да и если посмотришь...особо плеваться не от чего (хотя какой-нибудь ярый фанат аниме или Марвела найдёт кучу причин плеваться, уверен на 100%
), но и хвалить не за что. Каждая серия - новый банальный сюжет, с новым злодеем-роботом, которого в конце ЖЧ убивает с одного удара, ближе к концу сериала нам показывают общую картину и глав.злодея (вот тут плюс надо поставить авторам, злодей здесь в картине - УМЕРШИЙ персонаж из ПЕРВОГО голливудского фильма). После просмотра трёх последних серий напишу окончательный вывод.
NEWTEXT
На ANN по многим онгоингам так делают, можно общую картину составить.
Но я понял, да, это не совсем то. Хотя я не встречал таких обзоров с короткими и объективными описаниями, которые были бы при этом толковыми.
А Пунпун на днях закончиться успел, нужно догонять.
NEWTEXT
Посмотрел Шигуруи и Король Терний. В общем все кто хвалил никто ни разу не переборщил. Весьма и весьма вещи.
Единственное что добавлю что подходить к Королю как сделанному по мотивам чего-то и с заимствованием чего-то, неверно. И предупрежу что сюжет весьма мудрен.  
Кому понравился "Шигуруи"(Одержимые смертью), то я бы посоветовал еще глянуть "Василиска". Здесь нет такой зверской атмосферы как в  Одержимых(все таки именно одержимость этим самым, один из основных лейтмотивов) + некоторая сказочность и гиперболизированность, но весьма и весьма зачетно.
NEWTEXT
На самом деле - не так уж сложно. Точнее, сложно - но не в творческом плане. Во-первых, тут требуется относительная детализация изображения. Во-вторых, нужно быстро расписать "правила игры", чтобы зритель понял, что в фильме есть, чего бояться. 
  А в остальном - как в обычных ужастиках: грамотный "Хичкоковский" саспенс + реалистичное насилие (если нужно). 
  В аниме есть плюс - полная свобода действий.
NEWTEXT
На анидб можно хотя бы увидеть реальную картину, не все кто смотрел популярное аниме соглашаются со схожестью. Пусть количество голосовавших будет 200 человек, но процент схожести может быть 30%. Единственное, анидб не так популярен и голосующих мало.
NEWTEXT
Мне всегда так жалко его болельщиков (особенно болельщиц), которые тоже сидят все в анимешных костюмах. Он выиграет, они плачут, он проиграет, тоже плачут. А как они молятся, когда судьи подсчитывают очки...это что-то.
NEWTEXT
Там кажется даже Вицин.
Первые два кота не очень. А третий шедевр и мой любимый мультфильм детства.
За это его и любим в том числе.
Разумеется. Хотя заявлено не извратом, а ужасами. Но у маэстро одно другому не мешает.
NEWTEXT
Боже упаси...скажите пожайлуйста,где и кто?
Блич...радует?)))Просто читать 48 томов манги лень вот и аниме посмотреть захотела....
Маназинчик)))Если классика то посмотрю...
Все равно всю эту мангу уже(ну почти)прочитала....
Вот про аниме и анимацию(какие мульитики?!)
Аниме (['an***690;***618;m***601;, ***601;n***690;***618;'m***603;] ср., нескл., яп. ***12450;***12491;***12513; (info) [an***690;ime], от англ. animation — анимация) — японская анимация. В отличие от анимации других стран, предназначаемой в основном для просмотра детьми, бо***769;льшая часть выпускаемого аниме рассчитана на подростковую и взрослую аудитории, и во многом за счёт этого имеет высокую популярность в мире.[1] Аниме часто (но не всегда) отличается характерной манерой отрисовки персонажей и фонов. Издаётся в форме телевизионных сериалов, а также фильмов, распространяемых на видеоносителях или предназначенных для кинопоказа. Сюжеты могут описывать множество персонажей, отличаться разнообразием мест и эпох, жанров и стилей.
У меня тоже....это уже и аниме и фильм-но никак не мультик...боже упаси))
NEWTEXT
Предлагал же картинку в шапку вывесить) 
Некоторые кстати и в 13 серийные аниме умудряются филлеры вставить. Примеров вот так прям не вспомню, но помню что они были.
NEWTEXT
Ну как не понравилось... это Арт-хаус, а значит либо ты за либо против. Я уважаю всех)
Если вспомнить сюжеты на тему реализации желаний, то уверен что такие есть, просто вы ещё не видели. Я помню смотрел, но уже забыл названия и образы, а про финалы тем более. 
По своему проект оригинален, но... не для всех.
Не, другой песни  не может быть) Она прикручена к единственной в интернете  русской двухголоске. 
Я тоже Нику только и знаю, обалденный голос. Не уверен насколько верным после неё текст песен, но по любому красиво. Других любителей не встречал - профи дубляжа не в счёт.
NEWTEXT
Ну, это может и от предпочтения зависит. Мне понравился, так как такие истории нравятся. Да и оценка у этого творения неплохая. А то, что недавно выпустили сериал говорит о его популярности.
Японцев лишили монополии на аниме)))) Но они им не уступают, и поэтому может считаться аниме...
NEWTEXT
Может Genocyber подойдёт? Обнажёнки так вроде и нет, зато остальной жестокости хватает, как зубодробительного экшена. Хотя дизайн киборгов явно стырен с Гайвера, не иначе.
А DevilMan'ом ещё Миура вдохновлялся, когда Берсерка рисовал.)
NEWTEXT
Аниме я посмотрел довольно мало.Но все, что посмотрел понравилось.Когда год назад посмотрел Черную Лагуну, для меня оно стало одним из лучших аниме которое я смотрел.Даже сейчас, я считаю Лагуну лучшим аниме боевиком с перестрелками.
NEWTEXT
Спасибо за ответ, впрочем как я уже писал на другом форуме я ещё после прочтения ранобэ "Full Metal Panic!" полностью согласен с Гато Сёдзи, что несмотря на все перипетии сюжета главной темой должна сохранить простая истина - парень встречает девушку.
Пока же прочитав 4 том + "Шалфей" решил дочитать пропущенные мною второй том (собственно уже половину прочитал) и "Арию". Очень обидно, что 
 пока 8 том не добьёт.
Алисизация - это 9 и 10 тома?
NEWTEXT
я в долгом предвкушении, так как смотреть экранку принципиально не буду, придётся ждать DVD или BD рипа. Ведь сёдня только стартовал прокат в кинотеатрах по Японии.
p.s. эх, мечты-мечты, увидеть ЕВУ на большом экране
NEWTEXT
"Земноморье" обязательно посмотрю, очень ценю это произведение (первую трилогию). 
 Еще мне рекомендовали: "Патема наоборот" и скоро выходящий на экраны: "Сердце хочет кричать"...
NEWTEXT
А на имдб тоже нету,поэтому наверное и не добавляют. Можно конечно на анидб и ворлд-арт сослаться, но почему-то не всегда их принимают модераторы в качестве источника.
NEWTEXT
Звездный герб/флаг - отвратительно. Феодальная империя, исключительная раса, военные преступления, дискриминация, однобокий взгляд и прочее, если нравится, то смотрим. Большинству понравилось.
NEWTEXT
 просто ошеломительна. Давно так не смеялся, теперь с уверенностью могу сказать, что нежданно получили одно из самых классных аниме сезона, которое, правда, отсается в тени других гигантов - народу его явно смотрит меньше, чем Фэйт и Дневники. Кому хочется заряда позитива - горячо рекомендую. Тут даже фансервис небанален)
NEWTEXT
По-моему, это вообще уникальное творение и что-то похожее посоветовать трудно. Однако, детективная линия неплохая у "Монстра", но там совсем другая история...
NEWTEXT
Так он же сравнил не литературные таланты, а всего лишь величину декораций.
А Кусок и Ева лучше только датой выхода. Такие же хиты, только накопившие фанатов за десятилетия. Пардон, если покушаюсь на священную корову и оскорбляю верующих.
NEWTEXT
2ой сезон как стёбный комедийный спин-офф 
 Намеки на отношение Чидори к Сагаре там постоянно проскакивают, но продолжение основного сюжета - именно SR. Там и сами герои, и их отношения более заметно и глубоко развиваться будут.
Вместе они конечно же одна из самых колоритных и симпатичных пар. Непростой Чидори нужен кто-то сильнее её, а учитывая её характер...Сагара пожалуй единственный возможный вариант 
Посмотрел на чудесные картинки - еще больше продолжения захотелось
NEWTEXT
Аниме люблю, но жутко переборчив. Всякие Наруты и Аватары идут лесом и нервно оглядываються по сторонам. Вдруг я с топором мчусь.
А вот пристойные вещи, вроде Тригана, Бибопа, Пиратов черной лагуны, Призрака в доспехах, Акиры, Тетради смерти, Рубаков, Ди, Братство черной крови, Хеллсинг живут в моей коллекции как у Бога за пазухой. Ну и многа других.
А) Может. То что тебе ничего толкового не попадалось, это не вина сабжа.
Б) Прикольное двуличие. У тебя тем про онеме, как еретиков на планете где долгое время космодесант не был.
NEWTEXT
дык ктож Кеншина не знает. Обожаю всё что по нему вышло. Над сериалом и полнометражкой можно посмеятся и на боевые сцены полюбоваться, а вот ОВАшки сильные вышли.
вот тут можно обсудить Бродяга Кэнсин OVA1 (Rurouni Kenshin: Tsuioku Hen) - 
5 сантиметров в секунду (Byosoku Go Senchimetoru) -
NEWTEXT
А что плохого в косплее?
Про противников аниме можно сказать абсолютно то же - готовы с лютой ненавистью отстаивать позицию "аниме-говно", будучи совершенно с ним не знакомым. Позерство и ксенофобия. А насчет неадекватных анимешников - это стереотип, почти такой же, что русские - это водка, балалайка, и медведи. Ну встречаются подобные неадекватные индивиды, и что? Это же не значит, что все подряд такие.
NEWTEXT
 смотрю. мало того, что сюжет практически с самого начала бред сумасшедшего, который всё мешает и мешает, так под конец и графика стала просто убожественная. Бабло ради бабла.
 посмотреть. Вроде как качественное аниме получилось.
NEWTEXT
Это типо для красного словца. Ну с этим аватаром значит у меня посто не сложилось. На дух его не переношу
Ну как бы и то, и то студия 
, странно удивлятся схожести стилистики
Вот тут-то я начал ржать 
 И что самое главное, подобных цитат там ну оочень много
NEWTEXT
Mushishi слайс-оф-лайф Mushishi. Началось и закончилось ничем.
Меня иногда тоже пробивает на что-нибудь такое, чтобы "вообще ничего не происходило", но такого не бывает, да и на что там смотреть? Если бы это была какая-нибудь остросоциальная анима, то есть мелодрамы нет, трагедии тоже нет, но есть какие-то проблемы, изображение японского общества и т.п. Такого тоже скорее всего не существует, лучше с такими запросами обращаться к кино.
NEWTEXT
Ну...шизофренией это назвать нельзя. А про культуру у СОВРЕМЕННЫХ японцев...разве она есть 
 ? Понятие Культура несовместима с сегодняшними японцами, разве только с жителями Окинавы, вот и всё. После второй мировой войны, в японцах умерла их культура. И аниме явное тому потверждение.
NEWTEXT
формально, думаю да, ведь права дистрибуции данного тайтла на территории страны кому-то принадлежат.
А так - сколько не тянул торрентов, что русского, что азиатского, что голливудского - ни разу мне ничего не было (тьфу-тьфу-тьфу)
NEWTEXT
Миядзаки не бездарь, он отличный художник. Но темы одни и те же. И средства не всегда понятны. У него две классные работы - Ведьмина служба доставки - по детской книжке без всяких майндфаков с европейскими пейзажами (кроме вставленных картинок творчества душевнобольных) и сценарий к Шепот сердца - про переходный период романтичного подростка. Все остальное далеко не идеальное, хоть и картинка великолепная - тут непоспоришь.
А про русско-японскую войну проигранную - токио спаслось из-за революции. Они уже были готовы лапки кверху вскинуть. Еще годик и казаки бы все сакуры повырубали и засадили яблонями.
NEWTEXT
Засилие не кавая с чаепитием, а отсутствия идей и скиллов
даже то, что нынче кличут сейненом нихрена не сэйнен - просто сенэн (по раскрываемым проблемам) с трахом и кровью
говорят Сидония ниче так вышла, но тема не моя
Самурай Фламенко лучший за лет пять последних, но он про супергероев
а новых Берсерков чего ждать - я вот парой постов выше про Волчка писал, от этой гадости до сих пор привкус нехороший.
Вот почему Миура смог показать месть одного влюбленного мужика другому через девчонку, невовремя угодившую к ним в треугольник, всего одной гениальной сценой, а нынешним героям нужно 10 глав отборной чернухи на это?
Может и хорошо что не снимают, если все равно не умеют?
NEWTEXT
Можно и так сказать. Даже точнее. Просто он именно пользуется  раскрытой информацией.
Тоже зачет и место в моем самом высшем элитном клубе. Я еще с Звездных войн фанатею от имперских разборок. 
 Главное что бы история была красива, отлично поданна и со своими изюминками. А тут всего много и хорошо.  
NEWTEXT
Пишешь про хорошее аниме вроде Иккоку-кана - ноль отклика, затишье. Упомянешь недоделку вроде фс и комменты как из рога изобилия. Поэтому к черту аниме!
NEWTEXT
.В пакете торрента были сабы,ну я,наивная,и понадеялась...Сериал оказался с озвучкой.Не,с дубляжем.Я вот сижу и пытаюсь сейчас подобрать слова,что бы описать этот мерзкий голос.С одной стороны похоже на мальчика лет 12,который старается говорить брутальненько и по-взрослому.А с другой стороны это просто пи***ц.Если человеку действительно 12+ ..хотя не..я этот голос слышала и в Волшебном учителе Нэгиме..не мог же это быть какой нить бессмертный мутант-потому что Нэгиму я смотрела еще в те лохматые времена,когда инет был по карточкам и аниме приходилось кушать то,что удавалось выловить  на лотках торговцев дисками.ну вот интересно,он что-сам себя не слышет?или так прётся от звука собственного голоса?или он за кадром аватара Хани-семпая и всё боятся его огорчить суровой истиной о его "таланте"?дайте мне правду про персону99 
А Чаек я дропнула.Ну нах,уши жалко..
NEWTEXT
Согласен, что лучше смотреть оба 
 Кому понравится, тот не пожалеет.
Просто на КП аж целых 5 негативных рец (против 15 положительных) - с покемонами сравнивают и бездушным называют, я удивлен столь категоричным словам. И противоположная ситуация имеет место, я не отрицаю, но с такими даже в спор вступать не хочется.
NEWTEXT
В сериале была ясна суть финала, а вот в ЕоЕ - что произошло, да, а как изменились герои, не до конца. Но в целом мне все-равно очень нравится, ЕоЕ эпичен и архикрут). А еще отечественные фансаберы жгут - помнится, когда смотрел ЕоЕ в первый раз, выпал в осадок от сакраментальной матерной фразы Аски, на которой все и закончилось.
NEWTEXT
Спасибо))   "Ore no Imouto" уже смотрел, а  вот "Denpa Onna" обезательно посмотрю.   Может что ещё  интересное  появилось из новинок? Необязательно этти или романтика, главное чтоб мозг не грузить, для отдыха так сказать
NEWTEXT
Я как-то писал, что Алхимик, несмотря на океан фанатских соплей, самый ссыкливый и скучный сенэн из "великих", а Хирому Аракава хреновая мангака. В Ложке такой же костяк - схематичное неровное повествование с плоскими героями, но в этот раз тетенька знает матчасть. И это ее спасает, и поэтому можно смотреть, и даже с интересом. Все же писать надо о чем знаешь, а не о чем слышал, тогда и зачтется. Ну и нравится или нет, но Сёгакукан нынче держится исключительно на ее сериале и Госё.
NEWTEXT
Я смотрю здесь настоящие знатоки имеются. Тогда вот какое дело.
Я последним понравившемся аниме смотрела 
 , понравилось довольно сильно, может знаете что-нибудь на подобие?) А то сопли надоели.
NEWTEXT
В этой связи забавно, что в прошлогоднем списке самых влиятельных людей Нихонии на первом месте был Китано. Про которого ходят слухи что с этими самыми людьми довольно дружен.
NEWTEXT
Я бы сказал абсолютно не в плотской плоскости. Но это уже другая история. В том же постере меня больше чувак в черной кожанке и ССвской фуражке насторожил.
NEWTEXT
Сериалы не особо люблю. Даже названия не запоминаю. Полнометражные-еще куда ни шло. Миядзаки-уважаю и очень ценю. Я же не о конкретных вещах, а о...стилистике и культуре этого жанра.
NEWTEXT
Ага. На мой взгляд это первый их дубляж, который можно считать не проигрывающим оригиналу. Надеюсь, что такими же высокими по качеству работами нас будут радовать и в дальненейшем.
NEWTEXT
Сам сериал не несет, а песня так тем более.
Песня создает нужный настрой. А Микура показывает что с ней будет - драки, перестрелки и жопа. А Курокава с панком ловить лулзы и кое-что еще
обожаю эту троицу. Наряду с мугиварами лучшая эдвенчер-команда.
NEWTEXT
Хм...странно, обычная "турнирная" система как везде. Где следующий соперник круче предыдущего. НО главный герой (или его друг) его всё равно побеждает (иногда со второй попытки) Ну не может быть финальный босс быть на одном уровне с первым-вторым соперником Кеничи 
Ну...некоторые лошки в итоге очень даже крутыми становятся. Боксёр и Лохматый например, в итоге нашли себе мастеров не хуже, чем в Рёдзенпаку
NEWTEXT
Конечно. То, что азиаты не снимают как Голливуд - это норм. Не хватало чтобы еще самобытные культуры под жвачку подстроились. И спецэффекты у них в порядке, просто они не на них акценты делают.
NEWTEXT
Как и планировал, начал день со "Службы доставки" (шикарный мульт), а закончил парой серий "Эльфийской песни". Про "Песнь": нарисовано неплохо, хотя цепляет пока не так сильно, как "Алхимик" (но и не так слабо, как "Эксперименты Лэйн" - дальше второй серии не продвинулся).
NEWTEXT
Ну-у-у-у... Нэд. Спайк, конечно, мегахаризматичный крендель, но там и команда под стать. Имхо, так даже проходные персонажи очень яркие получились. 
А "Самурая Чамплу" всяко поставила в лист ожидания на просмотр, спасибо)
NEWTEXT
-это историческое аниме про страны в годы Первой Мировой Войны и т.д. Но там всё сделано со стёбом, особенно смешно наблюдать за поведением Америки и за передрягами Италии, и как его проблемы расхлёбывает Германия.
NEWTEXT
интересный опрос на главной. ща тоже 3ю серию гляну и спать
Иккоку-кана осталось 13 серий до ля финиты. Надо готовить новое зрелище. Монстра чтоли наконец засмотреть уже...
АПД. А от Хоррибл-сабс и нету...
NEWTEXT
Да какая нафиг банальщина, весь сериал о смерти. Ещё до начала второй серии умерло 2000 человек, что нужной настрой какбэ задаёт. Если такое не нравится, вон 
 есть на здоровье, от того же автора. С пафосными ояшами, играющими после школы, вся трагедия которых сводится к ожирению и мацанию за сиськи.
NEWTEXT
У меня глубокий внутренний обет - не заводиться с сериалами)) Аниме это тоже касается)
А то я себя знаю - тут послабление, там послабление, многое того стоит и вот я опять ухожу в отшельники без грамма свободного времени
NEWTEXT
Ну я не вижу особых различий, кроме жанровых. Не разбираюсь в тонких материях кинематографа, для мну всё едино. Это всё развлекательное кино, и выполняет свою задачу намного лучше аниме.
Форсажи, кстати, шикарны. Многие сцены сняты вполне в духе аниме или болливуда, 
. И это здорово.
У меня также, только аниме я исчерпал за 200-300 тайтлах(потом просто фанатение кончилось), а фильмов 700 штук осилил и конца этому не видно.
P.S. В 2011 году у меня была цель: посмотреть ВСЕ аниме! А когда она была бы достигнута, пересматривать лучшее. Смешно вспомнить.
NEWTEXT
Да, так хочется, чтобы их путешествие продолжалось бесконечно. Вся надежда на третий сезон 
Не так давно, наконец-то, посмотрел Еву. Если честно, ничего особенного не ждал, и за эту ошибку поплатился жестоко - чуть не впал в депрессию, хотя особой впечатлительностью не отличаюсь. Замечательные персонажи, интересно следить за развитием характеров. А хэппиэнд меня, как трансгуманиста, жутко порадовал)
NEWTEXT
p.s. твою же... Почитал на вики про последние тома. Создатель мудак, прости господя. Ну нахрена такую хорошую, добрую историю было опошлять. Может если второй сезон таки будет, то его сделают не по манге.
NEWTEXT
Лучшая адвенчура Ванпис. Первый Драгонболл тоже оно. Все остальное примеси. Без примесей сериалы не продать, таковы законы тамошнего рынка.
 досмотрел. В принципе тоже приключения, но все же больше фэнтези. Заметь в картинке-гайде они вместе идут эти жанры. Адвенчур как таковых и нет.
Начал HnK. У Кэнсиро волшебные майка и куртка. Рвет по 3 раза за серию, но каждый раз они целые. И это в пост-апокаллиптическом мире где ничего нельзя достать.
NEWTEXT
Mokke - один из лучших представителей жанра мистики, многими игнорируемое. Не смотря на то что главные герои дети, в плане мистики и подхода к неизвестному и тайному это аниме серьезнее mushishi.
NEWTEXT
Есть подобные (понятно что все будет уступать, но хотя бы близко) "Берсерку" манги (аниме) еще? Схожие по: безысходность, мясоэкшн, продолжительность серии, супертвист, сопоставимый уровень драматургии, тема мести.
В общем что обязательно к чтению? Не поклонник картинок (литература вечна) особо, но есть брилиланты, которые не отпускают.
NEWTEXT
+1. Я так подумал весной-2012, а они всё не кончаются. Как бы не пришлось ждать ещё годик-два. Уже сомнительно, стоит ли смотреть настолько длинноту. Люблю покороче.
NEWTEXT
Я всё доступное на русском меньше чем за неделю прочёл, а финальные главы последнего тома за час-два проглотил после того как мне их скинули 
. Хотя развязка как я и писал несколько шаблонная - но дико понравилось. Правда до сих пор дико желаю продолжения, но именно про Сагару и Канаме (мне достаточно даже тупо про их последующую жизнь без всякого боевизма), но кроме ужасных фанфиков ничего видно и не стоит теперь ждать. Создатели на новых героев перешёл с поправкой на прошедшее время.
NEWTEXT
ну не скажи, испытание с мостом и игрой в карты тоже ведь интересные. особенно второе, вот самое последнее с босом это уже не очень. Акаги собираюсь уже давно, времени все нет.
NEWTEXT
Товарищи ценители жанра, мне тут советуют посмотреть вешь под названием "Крестовый поход Хроно", если кто смотрел, расскажите как оно вам, стоит ли время тратить?
NEWTEXT
Народ, а кто-то смотрит новинку "Механическая планета"? Первые три серии проглотил с удовольствием. Вроде как годнота, хоть это и очередное аниме про ОЯШей спасающих мир. Рюдзу такая няха.
NEWTEXT
Ну там вообще музыка классная. Один раз заиграла какая-то мелодия, я почему-то подумал о Гиассе, а в следующий момент к нему отсылка была. 
Нефигово. А у Тэдзуки 10 глав три дня читаешь иногда.
NEWTEXT
Но у меня ноги нет, я могу только дома сидеть... Интернет это мое окно в жизнь. А его засоряют своим присутствием фанаты всякой лунной чертовщины. Но ладно бы один я — вся страна страдает!
NEWTEXT
На сайте Шикомори (так и введите в гугл) наберите в строке поиска "Монстр", там, на странице сериала вы найдёте список похожего. Чёрта с два я с некоторыми рекомендациями согласен, но вам может помочь.
NEWTEXT
В Сейнт Сейя внезапно положительный и бисенэнистый герой с русскими корнями. Правда все положительные черты оправдываются тем, что хоть мама русская (спит на дне ледяного озера в Восточной Сибири), но отец то японец, а значит пацан не может по определению быть пропащим.
NEWTEXT
 - обычный эпизод покрошили на 12 часте и получился сериал, где эпизоды по 2 минуты, из которых полминут - это опенинг.
Ну и причуды у Мотидзуки на старости лет.
NEWTEXT
Ну, тогда всё будет в порядке, рано или поздно 
А насчёт сериалов, для меня, например, 12-30 серий это золотая середина. Да и сам формат весьма распространён.
Согласен. Вообще, основная задача аниме — это развлекать и радовать. «Шедевр» же — это просто условность, причём весьма относительная. У меня среди любимых вещей есть те, которые далеки от общепринятого стандарта шедевра, да и от моего тоже — ну и какая разница, если это не мешает получать удовольствие от просмотра 
 Точно также существуют общепринятые шедевры, которые особых эмоций не вызывают.
В конце концов, есть то, что нравится, и то, что нравится не очень, и у каждого свой список в этих категориях — вот это имеет смысл, на мой взгляд
NEWTEXT
Ну подай в суд тогда, не думаю что в madhouse сидят дураки ищущие проблемы с авторскими правами. Может просто решили расширить аудиторию этого сериала, пригласить фанатов так сказать на первый просмотр аниме.
NEWTEXT
смотрела лишь одно Анимэ-сериал  - Эльфийская песня. Впечатлило, вовлекло, заставило переживать и в конце, даже плакать. Прекрасное творение, хоть и жестокое.
NEWTEXT
Наконец то у кого то руки дошли 
 ,а вообще чтобы посмотреть хотя бы все аниме из одной картинки нужно куууча времени чего ван пис стоит с его 300+ сериями
NEWTEXT
1 сезон или 1 арка? Просто я такой вывод из 1 арки вывел, с этими кошачьими глазами. Мне пока нравится, но вот вопрос, стоит ли смотреть 2 сезон? У меня такое бывает, всегда боюсь разочароваться в продолжении.
NEWTEXT
The Rolling Girls - смотреть можно, самое интересное в этом анимэ - 
 на группу The Blue Hearts, из-за чего и начал смотреть. Музыку особо не слушаю, про группу узнал из фильма "Линда, Линда, Линда", к слову, эпизод концерта из анимэ "Меланхолия Харухи Судзумии" оммаж этому фильму.
NEWTEXT
Посмотрел "Наши соседи Ямада". Вот так должен выглядеть мой любимый жанр - повседневность + комедия. Рисовка отличная, хотя чему тут удивляться, гибли же.
NEWTEXT
просто меня этот мульт в депрессивное состояние загнал=) идет то всего 30минут, а такое влияние на психику 
я раньше аниме как-то не увлекалась, а сейчас затянуло. Миядзаки конечно шедеврален. почти каждый его мульт.
 "волчий дождь" восхитителен, не могу оторваться. на подходе "тетрадь смерти". мне его очень рекомендовали.
NEWTEXT
"Трансформеры" - ностальгия по детству! Еще в младшей школе засматривался этими мультами.
А из того, что смотрел в последнее время (хотя к аниме отношусь спокойно, даже прохладно) можно выделить "Манускрипт ниндзя". Качественный мультик - интересный и "мясной", правда, детям не буду рекомендовать - остальным обязателен к просмотру. Один пой приятель после того, как мы заценили сей мульт стал неискоренимым фанатом аниме... наверное там принцип 25-го кадра...
NEWTEXT
Вспоминая оценки некоторых личностей, ненароком мной увиденных, могу в этом усомниться.
Лично я уже давно забил на профиль КП и WA, оценивая аниму только на мале. Разве что забреду раз в месяц, поставить десяточку Лэйн или Gotham Knight.
NEWTEXT
по твоей ссылке сабы к 10 разным продуктам одной франшизы, а не 10 версий сабов к твшке.
бери с рутрекера первую попавшуюся -я так делал перевод вроде был нормальный. не драгонболл где мартиал артист перевели как "военный художник", а в конце идет один сплошной мат и школолексика.
NEWTEXT
Я чет не понял))) Вроде ты советовал(а?) в моей теме этот фильм, но с оговоркой что надо быть знакомым с  сериалом чтобы понять сюжет. Вот я и не стал смотреть, пока сериал не видел.
Кстате фильм, как я понял из двух частей состоит.
Сейчас на вики посмотрел, фильмов то 2- Death and Rebith и End of Evangelion, смотреть то какой, я Энд скачал.
NEWTEXT
*стоит и думает*ну,ангелов на компах нарисуют..как Евы дерутся-тоже...
Э,просто не так выразилась
.Имела в виду,что реальные актеры уживутся с компьютерными без проблем(зы,синхронизируются
..перечитала..все равно не могу это по-русски сказать..но ты же меня понял,да????
NEWTEXT
Just4fun, может. Хотя, это надо в каждом конкретном случае смотреть.
Рисунки в эндингах руки Дзю Аякуры, иллюстратора ранобе и автора оригинального дизайна персонажей.
NEWTEXT
Кстати, Лангольер, главный герой Кросс Гейма - копия Тэцуи? Такой же пассив, вечно дорогу уступающий конкурентам? Х2 я смотреть не буду, Рёко пожалуй тоже, но после Тачи меня реально ломает. У меня мир резко стал на парут оттенков серее как закончил.
NEWTEXT
Подрости тоже чьи-то дети 
Все относительно в этом мире. По сравнению с "Манускриптом ниндзя", "Сэйлор мун" - детское. Хотя и "Манускрипт", если сравнивать с каким-нибудь гуро...
NEWTEXT
Нашёл. Я просто смотрел на не слишком старые раздачи, а нужная оказывается уже 4,5 года как не обновлялась. Может, действительно из-за тебя. Тогда ты влиятелен и опасен. Может быть, реально элита?
NEWTEXT
Ребят, кто смотрел российско-японскую полнометражку "Последний отряд"? Интересно, стоит смотреть? Давно уже хочу посмотреть, но руки никак не доходят...
NEWTEXT
Да, есть такое - и по поводу юмора, и по поводу старичков, однако обиднее всего именно за новых персонажей, которых нам особо раскрывать не захотели. Галопом пронеслись по сюжету за 12 эпизодов и как будто что-то забыли. Меня серии до 8ой проследовало ощущение, что "что-то тут не так". Потом ситуация немного поправилась. К тому же немного пострадала рисовка в отличие от первого сезона, что тоже не порадовало. Благо финал просто великолепен и перекрыл собой все недостатки.
NEWTEXT
Посмотрел мувик Blood-C. Понравилось. Прежде всего Сая, очень напоминающая ту суровую и бескомпромиссную Саю из Last Vampire. К тому же, этот фильм так же как и оригинал начинается в метро. Сериал я не смотрел, но многое понятно и так - Сая вернула свою истинную личность и жаждет отмщения, преследуя Фумито. В этом ей помогает одна группировка, возникшая в результате сопротивления новым жестким токийским законам, которым Фумито естественно поспособствовал, в духе интернет-цензуры или комендантского часа для молодежи. Но настоящей их целью является узнать, что Фумито скрывает и чем занимается загадочная Башня. Сюжет развивается хорошо, но чем ближе к финалу, тем больше он становится наркоманским. Остались кое-какие непонятки
NEWTEXT
По моему, одно из самых смешных аниме вообще. Первую серию никогда не забуду. (Особенно мое удивление после такого рембрединга 1ого сезона 
) Действительно смешных онеме, думаю, очень мало. Могу еще отметить Хост Клуб Оранской Школы, Лаки стар и Экзель Сагу
NEWTEXT
Но на самом деле этого МАЛо. Я вспомнил, что там каждый новый короткий сезончик одного тайтла, овашка или спешл считаются отдельно, так что цифру надо делить на два. А 8 тыс. эпизодов набежали со всяких там 800-сериек. До настоящего элитизма ещё расти и расти.
И кстати, зачем нужен попсовый Хисаиси, если есть Кадзиура, Каваи, Канно, Тенмон, Дзюн и другие?
NEWTEXT
Хироси сразу по голосу узнал. До Левая только добрался - сцена в суде мне понравилась. А Исаяму за сеттинг всё-таки можно похвалить. Только вот надеюсь, что гиганты не окажутся био-роботами, управляемыми запертыми в их шеях людьми, лол.
NEWTEXT
пока они дерутся все нормально. но стоит персонажам рот открыть... автор категорически ужасен в диалогах и мысли (это про Хлорку)
Кэнъити вообще дропнул почти сразу, ничем не цепляет
NEWTEXT
Вспомнив про дни, когда я запоем смотрел Ковбоя Бибопа, решил нарыть что-нибудь в том же духе. Остановил выбор на "Самурае Чамплу" от того же Синичиро Ватанабе. В этот раз он вместо космо-вестерна под джаз соединил самурайские саги и хип-хоп (!!!). Опять дико стильно, динамично и забавно. Пока посмотрел серий 8, ощущения строго положительные.
Хотя в Бибопе сюжеты в сериях больше нравились (плюс уж больно Муген из Чамплу на Спайка Спигеля похож), но самурайские катаны вместо стволов - это куда круче 
NEWTEXT
У меня примерно такое же отношение к первой пнмж  GitS, сама идея круче и глубже чем в истории со смеющимся человеком. Но впечатление много меньше.
На мой вкус формат сериала в аниме бьет полный метр, не смотря на Миядзаки, Синкая, Кона и качество рисовки и анимации в пнмж.
NEWTEXT
Ну что, Райдер, как тебе ГТО, мое любимое аниме?
А по поводу спора - спор есть глупость. Мы с вами не дети, прекрасно понимаем, что все останутся при своем мнении. Поэтому лучше не спорить, а интересоваться. Мы тем и хороши, что одному нравится одно, а другому другое. Я вот считаю крестного отца, занимавшего долго первое место в рейтинге фильмов, скучищей, а тарантино для меня - слабоумный, снимающий бредятину. А многие другие его обожают. Имеют право, в конце-концов 
 Кто сказал, что я, или Эррь, или Райдер - истина в последней инстанции?
NEWTEXT
Короч, мне не так важно, про что вещь и в стиле какого режиссёра снята, но как минимум важно, чтобы концовка и середина были скрыты "туманом войны". Если в 91 days всё с самого начала очевидно, то и смотреть не стоит. Походу, гг просто отомстит и занавес. Так ? ? ?
NEWTEXT
От скуки, пару дней назад, копаясь в дисках, наткнулась на непросмотренное ранее аниме "Princess Lover!" 2009 г. производства GoHands. Посмотрела... Но, как-то, не впечатлило... Первые четыре серии смотрятся более не менее приемлемо, ну, а дальше... скучно, нудно, тупо, сисясто 
. Этому аниме больше бы подошло быть просто задорной комедией про мажоров и их "школьную жизнь чудесную". А получилось ужасающе-нелепо... со всеми этими разборками, раздумьями, стрёмными мотоциклами на четырёх "дамских ножках", королевскими поездами, террористическими подрывами, дурковатыми заложницами и прочими "прелестями". Да, и вообще, герои не впечатлили. Дизайн персонажей смехотворно-вычурный. Визуально аниме воспринимается не плохо, аниматорам нужно отдать должное, но это не компенсирует недостатки сериала. С натяжкой сойдёт для одноразового просмотра. И-не более.
NEWTEXT
Смотря какой вы предпочитаете жанр. 
 Но лично я посоветовала бы обсуждаемого на последних страницах "Темного Дворецкого". Это аниме одно из лучших для меня.
NEWTEXT
Ололол, ну и наркомания, хоть и забавная, но такое стоит смотреть, только если смотрел Наруты, Ван Писы и Бличы. Отсылки только к известным или ко всем подряд?
NEWTEXT
как будто на таких сборниках только аниме выходит.
А что обьяснять то? Покупаешь там диск, а дальше там же обмениваешь его на другой за определённую плату.
NEWTEXT
На середине второго сезона Кейона и жалко что заканчивается.
Сейчас глупо себя чувствую, откладывал долго просмотр как раз из-за негативного шума вокруг него. Надо меньше слушать других и больше смотреть.
NEWTEXT
Описанные тобой методы борьбы с аниме-зависимостью не более эффективны, чем предложенные мной.
 Можно принципиально не начинать смотреть аниме, можно дозировать количество просмотров, если в этом чувствуется необходимость, можно вообще отказать себе в этом удовольствии...
 Но, если подсел конкретно, проще расширить свои интересы и выйти на качественно новый уровень, чем превратиться в оторванного от реала хикикомори.
И, вообще, каким образом расширение диапазона собственного развития может усилить аниме-зависимость. Узнавая новое и развиваясь, человек открывает для себя совершенно иные горизонты познания. Поэтому, говорить об усилении зависимости здесь не уместно, тем более, от аниме.
В ожидании  осенью в кинотеатрах "Ариетти", пересматриваю полнометражки Хаяо Миядзаки, в очередной раз восхищаясь его непревзойдённой режиссурой!
NEWTEXT
вы точно знаете что именно означает ЯОЙ?
так что в таком плане хентай во много раз лучше, там то хоть всё натуральное
а от его лично у меня немного крыша подкосилась, на мой взгляд очень и очень хорошее окончание
NEWTEXT
Согласен. Мне вообще некоторые дедуктивные особенности показались по крайней мере сомнительными. Ну да ладно, посмотрел и забыл. Этот сериал после себя у меня ничего не оставил и не вызвал.
NEWTEXT
Я Братство не ругаю, оно мне напротив дико по нраву. Каждую серию ждал сильнее, чем любой американский сериал, который смотрел тогда параллельно. Смотреть же надо и первую и вторую ТВшку. А по поводу ругани "олдфагов" на Brotherhood не согласен до конца, тут скорей наоборот. Недалёкое подрастающее поколение посмотрев Brotherhood начинает орать, какая же графика у первой ТВшки хреновая, как всё сделано убого. Не дано им понять, что графика не всё. Да и то, там то она как раз на уровне.
NEWTEXT
килька вообще тухлая, Хироюки стал старым сытым панком, а такие могут только полосатыми трусами в камеру развлекать
ТТГЛ я не особо люблю, но вот унылым он точно не является
вот только не помню, когда там перестали хохмить и пустили эпик, вроде бы когда Симон и Вирал объединились, эпизод 9 или 10й
NEWTEXT
Странно, почему на кинопоиске не пишут, что аниме лицензировано? Приходится на википедии смотреть. Конечно, субтитры это хорошо, но по мне профессиональный дубляж лучше. Но все таки не привычно слушать русскую речь.
NEWTEXT
Я люблю мангу. Но именно по Ранме аниме лучше. Похрюкивание Пи-тяна и скринтоны не одно и тоже, знаешь ли. А Королева Сейю так и вовсе одну из лучших ролей выдала.
NEWTEXT
В повествовательной схеме Durarara действительно нет таких героев, которые бы играли в нем маловажную роль. Но каждая серия всегда концетрируется на одном персонаже или нескольких с ним взаимосвязанных, представляя других лишь мельком - например, в первой серии мелькает черный байкер и про него рассказывают легенду. Разве тут что-то непонятно? 
 Подробности естесвенно пока неизвестны, но интрига намечена, зритель ждет, когда же про того или иного персонажа расскажут подробнее. Так сериал перескакивает от одного к другому, умудряесь постепенно раскрыть всех - откуда взялся далахан, почему Шизуо такой маньяк, что такое Сайка и т.д. Для зрителя, привыкшего к наблюдению за развитием нескольких главных персонажей, когда остальные идут фоном, Durarara естественно будет непривычен. Но только поначалу, потому что с постепенным прояснением обстановки касательно героев интрига меняется на сюжетную. Но в этом и фишка сериала, что при интересном внятном сюжете авторы умудрились ввести столько важных для неё персонажей, причем зритель ясно осознает, кто какую играет роль. А когда все детали соединяются воедино, создается ощущение города, который течет своей жизнью, меняющейся под поступками героев. Это, конечно же, круто 
И как-раз все начинается - Сельти ищет свою голову, Сайка порабощает сознание людей, Изая плетет хитроумные интрижки, а группировки продолжают воевать между собой. История развивается из серии в серию, пока не приходит к завершению (ну, некоторые завершились временно 
), и начинается новая арка. Кстати, за действиями ОЯШей наблюдать вполне себе забавно - один создал группировку при помощи форума, фактически предоставив ей развиваться самой. И что, пошло дело само собой 
. Кстати, "муть с черной катаной" к тому же, что и "муть" с далаханом. Дюрарара это же городская мистика, а это её легенды. Одно дело, что кому-то нравится наблюдать за этим, с интересом ждать ответов на загадки или искать их самому, а кто-то другой может скучать.
Финал сериала оставил основную загадку не раскрытой и наметил новую сюжетную линию напоследок, так что думаю, что все же второму сезону быть, и история завершится нормально.
NEWTEXT
Я не говорю, что это копирование его стиля, бывает разная степень сходства. Эта короткометражка тоже очень красива, романтична и поэтична - как Синкаевские работы, хоть у него и поменьше слов. Что еще можно подметить - автор, так же как и Синкай в своих первых работах, сделал эту короткометражу в одиночку (если я не ошибаюсь).
Рисовка лиц мне не омрачила впечатления ни в этой работе, ни в работах Синкая. Да, Синкай поразительно красиво рисует, но я не вижу индвидуальности в лицах, его герои обладают своим характером, историей, чувствами, но внешне они безлики. Дело не в эмоциях и не в чувственности его героев. Например 5 см/сек я смотрел давно и сейчас не могу ясно визуально представить ни одного из героев, хотя само произведение помню отлично. Не закидывайте меня тухлыми помидорами за критику маэстро, я его тоже очень люблю, но вот по-настоящему мимика и рисовка лиц стало хорошей в трейлере к его последней работе
NEWTEXT
Ангельские Ритмы - мягко сказать не понравилось. Азбука Цветов - смотрибельно. Больше ничего у них не видел.
Зря прочел, не люблю ждать. Но буду пессимистом.
NEWTEXT
Кстати о Кеншине - первые 8 серий посмотрел пока чет плохо. Сенэн как сенэн,с раздражающими персонажами,техниками вслух и странными выражениями лица у ГГ. Хотя рисовка 90х глаз радует,по Слеерсам я оч соскучился.
NEWTEXT
Вот уж не думаю, что мульт-пристрастия можно считать показателями ума! 
Если мне не нравится то, как в аниме рисуют человечьи лица, это от недостатка ума? Интересный вывод.
NEWTEXT
Как говорится на вкус и цвет товарищей нет! я помню тоже как начала смотреть песню, вначале не понравилось, убийства да убийства, а потом так втянуло, что теперь  один из моих любимых аниме.
NEWTEXT
Движение есть небольшое - цена за совет растет и опыт не уходит впустую, он оседает в подкорке героя, просто он подробностей не помнит.
А кроссгейм дропну, да. Это издевательство, а не экранизация.
NEWTEXT
Зря ломаешь, нужно всего лишь подумать.
Насчет "В таком виде", "чей-то бред" это лично мнение которое как я полагаю я объяснил. А если пост про "пену у рта" был в мой адрес то ты уж точно ошибся. К аниме я отношусь не просто спокойно а даже со спокойной ухмылкой =)
NEWTEXT
Первый сезон отличный, а второй и вовсе заслужил от меня максимально возможную оценку и является одним из лучших меха-сериалов. И в плане романтики очень хорош. Так что 
 Обожаю Чидори). А Фумоффу - сборник шикарнейших юморных историй, как захочется расслабиться, настоятельно рекомендую.
NEWTEXT
Детишки пошли раздобыть рыбки для больной мамы. Братик обещал защищать сестру
Закончили ужином для матки муравьев.
Мама плакала всю неделю, а потом муравьи пришли за добавкой. Милосердие?
Да нет, просто зверье развлекается.
Неферпито вот с местным Какаси-сенсэем хорошо поигрался
Самое поганое, что если Тогаси не выйдет из хиатуса, то единственный толковый оставшийся в эфире сенэн скоро закончится.
NEWTEXT
-Рубаки(фэнтези всегда хорошо идет
-Унесенные Призраками(еще никто не высказался "против",не так ли?)
-Милый дом Чии(а потом подсовываем Чобитов со словами: а вот тут героиню так же как и котенка зовут,посмотрим одну серию?
-Тоторку(куда ж без него-то?
-Крылья.Хроники.(так будет потом приятно встретить героев в оригинальных анимешках)
А сейчас сама пересматриваю Детройт Город Металла..и никому,никому его не советую
NEWTEXT
а у гонзо из однозначно хорошего можно выделить "железного миротворца" еще, разносторонняя и сбалансированная штука вышла. один из немногих случаев, когда аниме мне понравилось больше манги, да и саунд там впечатляющий.
NEWTEXT
А мне 1 сезон понравился!
Я видать просто не ждал такой морали и лихо закрученного сюжета как в той же тетради...но красный жнец
 меня покорил-ради него я готов простить сериалу невнятное повествование много "тормозов" в сюжете!
NEWTEXT
Shikabane Hime - неплохой и атмосферный сенэн. В кои-то веки мне понравился мир, по крайней мере меня ничего не раздражало, разве что огнестрельное оружие. Правда сенэн какой-то странный, прокачки нету, а куча монстров есть. Хотя я не разбираюсь в жанре.
NEWTEXT
Ладно,все фигня кроме пчёл.Посоветуйте к просмотру классическое седзе:она ГГ и куча красавчиков на любой вкус вокруг.Ну или она+он+мешок препятствий на их пути к Великому Счастью.Год значения не имеет,количество серий тоже.Да,если махо-седзе,то возражений тоже нет.
NEWTEXT
ну вообще надо отдать должное КП, не так давно мелькнула новость в связи с каким-то британским кинофестивалем, где Синкай представлял своих "Ловцов..."
 возрадуйтесь поклонники Акиры, о вашем предмете поклонения в виде исключения КП будет трендеть регулярно ближайшие пару лет точно!
NEWTEXT
Я аниме не люблю, не знаю почему, какое то там все не то, все мужики как девки с длинными волосами, все мульты про фантастику, ничего жизненного, глаза даже у самых глазастых  рас не такие огромные, тем более у японцев или китайцев, даже не знаю кто их рисует
А вот муж мой аниме обожает, так что мне иногда тоже приходится смотреть, смотрю, значит терпимо.
NEWTEXT
Дело в том, что жанр аниме подразделяется на великое множество поджанров, так же, как и фильмы ( боевик, фантастика, приключения, мистика, драма и т. д.). Устраивать спец. опросы по каждому направлению в отдельности, как вы сами понимаете, невозможно и нецелесообразно в виду того, что к каждому направлению жанра аниме относится множество фильмов и сериалов. КиноПоиск - кинематографический сайт и не предусматривает детального и расширенного обсуждения аниме, а заниматься дилетантскими спорами "чьё кино лучше" в этой теме - неконструктивно и, думаю, не интересно.
NEWTEXT
Ok, призыв будет принят)
Возможно, как оскорбление жанра, но я всего лишь буквы перепутала. ) И почему ты уродился таким внимательным)
 я видела. И мне понравилось. Ты должен быть рад)
Смилуйся и поясни это навороченное психологическое выражение :-)
Так я хочу. Пытаюсь во всяком случае отыскать какой-нибудь положительный парадокс)
С другой стороны, возможно, это и правильно, если бы мне снова посоветовали стандарт, я бы и 10-ти минут не продержалась. А почему мне вообще сериалы советуют?
NEWTEXT
который год уже слышу эти отмазки
 нормально уже расходятся блю-реи, по крайней мере в моём регионе
 проблема только в цене и ассортименте. вон Мвидео распродажу bd устроили - весь шлак просто смели с полок. хотя и за бугром аниме на bd представлено не в таком большом объёме. но культовые вещи уже представлены в hd. недавно был в Испании - увидел на полках bd с фильмом Акира. чуть не расплакался...
NEWTEXT
Досмотрел только-что "Эльфийскую песнь"... Боже, какой отстой! Надеюсь подобного больше смотреть не придётся. Скукотища редкая. И как его растянули на 13 серий?! Там прекрасно в 5 можно было всё рассказать. Последние серии просто ахтунг. Слезовыжималка сплошная, но это слёзовыжимание настолько не прикрыто и явно, что аж зло берёт. Больше всего меня удивляют (после просмотра) отзывы, больше похожие на гимны этому сериалу. Бразильский сериал блин. Все эти "подопытные номер..." до ужаса напоминают "Акиру". Настолько плоское аниме, что его можно в трубочку скатать и фтопку! Диалоги на уровне "Кота! Кота!" и "Гоменасай! Аригато!" с последующим краснением героев. Один момент только зацепил немного - 
 Слёзы без конца льющиеся с экрана вызывают только тошноту.
NEWTEXT
Бек про подростков. Вспоминаешь себя в 14 лет - все что тебе казалось тогда истиной, воспринимается с возрастом с улыбкой. Все их душевные муки и терзания не более чем переходный период. Евангелион тоже поэтому всерьез не воспринимаю. Поехала крыша у детишек ну и? Пережить надо просто эти 14 лет и проблемы сами уйдут.
Именно. А потому что глагвероиня раздражала, не пошел сериал у меня.
6 оценок всего. Не ты один видимо.
NEWTEXT
Просто аниме это где-то 25% манги. Возможно там уже близок конец.
Мне не нравится,  что, например, нам показывают каратиста таким крутым, в итоге он такой лошок. И так каждый новый соперник, автоматически "опускает" предыдущего.  
И это больше самахивает на игру с уровнем персов, где Герой 1-го уровня и 2-го и т.д. И при этом Кейнчи дерется всегда с противником примерно своего уровня.
NEWTEXT
Но почему он тупой? Я не помню на какой минуте это было (до или после того как он начал резать себе руку), но ведь именно в этой руке засел паразит! Он ещё два эпизода будет его "дрессировать" произвольно не выступать, так что... всё логично. 
Правильно! Я после каждого эпизода читаю экранизированные моменты. Тупости в манге - до-фи-га! Это прям, 100% инфа, я бы её на 4 балла из 10 оценил. Но экранизация удаляет 50-55% тупостей, заменяет иными более логичными сценами, но чаще всего просто их игнорирует. Вот не знаю как дальше будет... 
Я про то что главный герой о любви воообще не думает, его мысли поглощены учёбой и паразитами + всё остальное. А вот его подружка... она его любит, но молча. Вот и всё. Правда тебя может взбесить её нытьё повторённое уже раз 7 или 8 за 9 эпизодов: "Ты всё тот же Шиничи?" Ну беспокоится девка,  понять можно. 
Срочно ссылку! Наводку! Буду смотреть-читать, ибо сам я по этому слову ничего не нашёл.
NEWTEXT
просто я как представитель олдскульной илиты склонен недооценивать упоротость любителей философий. Хотя мысль, что очередную богиню опознают по такому скромному описанию, разок промелькнула в больном мозгу.
NEWTEXT
За последние пару лет мало аниме смотрю, но помнится впечатлил "Город, в котором меня нет". Отличная штука. А всё остальное как-то очень средне, многое даже до середины не идет.
NEWTEXT
Я не люблю аниме. Мне не нравится стиль рисунка, не нравится эти вечные сериалы с какими-то роботами, посланниками, избранными, враждой. Эти несканчаемые сериалы про легкомысленных девочек и как на подбор одинаково серьезных потрясающих воинов с лицами заморожанной мумии.
NEWTEXT
Дочитал 20th Century Boys -- классная история. Монументальное произведение с серьёзным, комплексным и закрученным сюжетом. Причём с постоянной интригой на протяжении всех 24-х томов, на одном уровне и без сливов, на мой взгляд.
Также порадовала реалистичные стилистика и персонажи, при этом яркие не банальные(Канна -- няшка), одно удовольствие было читать.
Одна из интереснейших историй о спасении человечества, что встречал. Если кто-то рискнёт делать сериал по манге, то, уверен, он много шума наделает.
NEWTEXT
Всем доброй ночи))) Нашла старую анимеху, хочу узнать другие мнения) Называется "Секрет голубой воды". Когда увидела, что от великого и ужасного Anno, поняла что должно быть что-то стоящее. В целом, не ошиблась, хотя вещь явно не однозначная, а местами вообще чистый бред.
NEWTEXT
Еще чего. Сначала лаборатории с детьми-заложниками запретим, а потом что? Эксперименты над людьми по искусственному выращиванию органов для продажи на черном рынке прекращать?
NEWTEXT
У свежего Синкая в Японии ошеломительные сборы, американцы в топ-10 всех времен на МАЛе уже закинули. Неужто Макото снял свой лучший фильм и переплюнул "сантиметры"?
NEWTEXT
Я в восторге. Юмора и крови - в самый раз, нигде не переборщили. Сайдзо и Исанами - отличная пара, пока еще не понимающая всю глубину влечения, которое есть между ними. Да и интересно наблюдать за превращением Сайдзо из волка - одиночки, привыкшего отвечать только за себя, в лидера 10 - ки, несущего ответственность за каждого её участника. Если будет продолжение - жду его с нетерпением. Почитай мангу, если есть какие - то сомнения, может, понравится...
NEWTEXT
Мне дико доставило, когда пендосы вели пленного японца на расстрел, а он орал "Сволочи, вам не понять японской души!".
Любил Великий Человек русскую классическую литературу.
NEWTEXT
Хоть и баян, но 
 А вообще много разных по крутоте опенингов - в одном мне больше других нравится музыка, в другом общее стилистическое исполнение и т.п.
NEWTEXT
Меня тоже поначалу смутило, что он афророссиянин 
 Но Саймон (на самом деле его зовут Семен 
) - клевый тип! Один из самых адекватных и умных персонажей в сериале. И наверное самый сильный - вот она, силушка богатырская 
 А еще забавно было слушать, как он с другими героями по-русски иногда говорит 
 Там даже пословицы упоминались))
NEWTEXT
Я сейчас начала смотреть Школу мертвецов. Искала этот фильм по кадру в соответсвующей теме. Ну посмотрела пока 3 эпизода. Много беготни, посмотрим что будет дальше. Кстати парень там похож на Сагару из Стальной Тревоги.=))
NEWTEXT
Самурай Икс (до 62-63 досматриваешь, оставшиеся можешь даже не смотреть) Первая ОВА - Самурай Икс + фильм Меч чужака (финальное мочилово просто шик + 2 очень харизматичных противника) 
И ВСЕМ увлекающимся боевыми искусствами и просто файтингами, в ОБЯЗАТЕЛЬНОМ порядке НАДО смотреть Сильнейший в истории ученик Кеничи...
 Единственный минус - сериал немного озабоченный.
NEWTEXT
Я не смотрел Тэнти, пробовал лишь Шаффл лет семь назад, уже тогда не пошло. Из всех гаремов читал только Айзу да Ичиго 100%. Ранму все же считать гаремом не будем.
NEWTEXT
Люди, пытаюсь начать смотреть анимэ... Так как раньше к нему у меня было отвращение, начинать очень сложно. Посоветуйте что-нибудь простое, понятное, с красивой графикой, если сериал, то не длинный.
NEWTEXT
Ладно, сори что так обобщил. Естественно я говорил не про написанное выше.
p.s. про кинематограф я так думаю ты в прошедшем времени говорил (ну конечно и сейчас лучики исключений проблёскивают, но их количество всё сокращается)
p.p.s. странно, что вообще подумали, что я "наезжаю" на наших оружейников, спортсменов да и вообще на исторические события. На мой взгляд, в теме обсуждения русскодельного аниме про это и не имелось в виду
NEWTEXT
Кстати, о жестокости. Вот говорят, что в аниме море крови и т.п. Сколько не смотрел, нигде я этого не увидел. Правда я смотрю в основном милое и ни о чем. 
В общем, если кто любит смотреть исключительно кровавые, особенно старые мультики, то подскажите пожалуйста, что нужно посмотреть, чтобы сказать "аниме - жесть". Там типо трэша, похожего на Пилу, Хостел, Границу и т.д. Либо что-то посерьезнее, например Осатаневшой и остальной корейской жести. В идеале аниме похожее на японские фильмы, например Тэцуо, железный человек, Ичи-киллер, Токийская полиция крови и т.д. Хотя я подозреваю, что всему виной хентай. Но если есть аниме, выходившее на видео, то гляну.
NEWTEXT
Читать предпочитаю классические книги (на очереди "Ручной привод" Панова ну и с нетерпение ожидаю на Новый дозор). 
Сейчас домучаю Монстра, потом гляну что такое Нана, а дальше будет видно. Но на заметку возьму.Может, когда нибудь и почитаю...
NEWTEXT
Ну пропаганда в стиле: "да он такой!!!" и "вообще он по сравнению с другими..." со мной не прокатит,простым я его тож не называл.А мне по духу больше Рубаки как то ближе.Имхо.
NEWTEXT
анимешники со стажем знают - на самом деле это скрытые философии.
самым философским аниме-сериалом например является серия  моногатари. 
сколько метафор и подтекста, а это всего лишь одна сцена из россыпи бриллиантов.
я где то читал, что смысл еще более глубок. но не вспомню - слишком все умно было
NEWTEXT
Посмотрел Еву 2.0.Вот это я понимаю экшен!Прям смотреть было не то что интересно
,а просто не оторваться!Экшен на высоте рисовка улет,а музыка...омг!Корочи я фанат 2 еву
NEWTEXT
Возвращаясь к Берсерку. А мангу все-таки экранизировали плотно, вплоть до фраз, но события под полнометражный формат переделали. Вот например первого боя Гатса в составе Соколов по манге не было. Важный диалог про бехерит и мега-момент с лыбой Гриффита в мувике поставили в другое место. 
Но помимо того, что сам первый бой, несмотря на скоротечность, доставляет, в манге была пьянка, разговор про Гриффита, ребячество с обливанием... Это - душа. 
Вот в мувике такого не чувствуется, если смотреть без знакомства с оригиналом.
NEWTEXT
Девушка = гей? И почему это вдруг так внезапно?
Я вот, может, творчество за деньги, на которые его обменять можно, люблю и считаю полезным. А без денег не проживешь. Так-то.
NEWTEXT
Второй сезон Судзумии - это деньги на ветер,ибо там всего одна серия по сути. Остальное - бесконечная восьмерка и поиск спонсоров к фильму. А вот "Исчезновение" это гуд.
NEWTEXT
Так ведь во второй половине сериала раскрывается. Я тоже ломал голову но догадался раньше чем мне объяснили. Было весьма клево, подсказок по делу там хватает. Этот сериал - это пазл, над которым надо думать, и который надо собирать. Если было трудно посмотрите "Когда плачут Чайки" там объяснение будет в первых сериях.
NEWTEXT
Очень надеюсь, что это не сильно отодвинет Волчицу. Может и вправду своими силами возьмут, будет здорово.
Работа у Реанимедии идёт полным ходом, что не может не радовать. Правда у них теперь в разной степени готовности тот же Берсерк, Меланхолия, четыре новых фильма, Волчица когда-нибудь, Парадайз Кисс, Абэнобаси, Розен Мейден -- надеюсь, из-за темпа работ это не скажется на качестве изданий.
Посмотрел Ловцов -- приятная и красивая сказка. Понравилось больше предыдущей работы Синкая. Дубляж порадовал, в том числе и песня, всё-таки здорово смотреть на своём родном языке.
NEWTEXT
Я вспомнил, какие аниме самые лучшие. Конечно же, это Fairy Tail и Gintama. Да и рейтинги не могут врать, особенно на авторитетных 
. Хотя кому-то нравятся даже всякие Несносные пришельцы и Касания. Но не будем пока что их осуждать, да?
NEWTEXT
Для меня есть однозначно одно лучшее анимэ, это "Ковбой Бибоп" ТВ
"Евангелион", "Берсерк", реально задевают за живое. При чём они необъяснимо глубоко проникают в душу, нежили европейские кино поделки.
Самая угарная анимэха для меня "Голден Бой"
Тиган местами очень неплох. Хэллсинг мне не слишком нравится, театр одного персоонажа. 
Из развлеколовок, Наруто - хоть детский, но очень продуман, хотя затянут местами очееень. 
Анимэ "Икс" собственно с которого я и начал просмотров всех доступных мне анимэ.
Из далёкого уже детства остались тёплые воспоминания о Роботеке -(Макросс который)
По началу мне так везло на реальные анимэхи, что я думал что все анимэхи такие офигенные, я почти всё самое реальное пресмотрел сразу в концентрированном виде. Но дальше для себя я ничего стоящего не нашёл. =(
NEWTEXT
Точняк =) По поводу "Черной Лагуны", лично я первый сезон смотрела через силу. Второй как-то без особого интереса, а вот концовка просто заставила ждать третий сезон с нетерпением (но, по-моему, он выходит только в 2010 и то - OVA).
NEWTEXT
И это мягко сказано. Некоторые эпизоды вообще чуть ли не один в один. Хотя не удивительно, создатели то пересекаются. Хотя вещь всё-равно хорошая вышла.
NEWTEXT
Посмотрел аниме "Нана" (47 серий) - под впечатлением)
Сразу захотелось найти соответствующую тему на форуме и просмотреть обсуждения, но не нашёл такой(( - неужели нет?!?!
NEWTEXT
в описании раздачи написано было "без цензуры"
градуса конечно нагнали вначале, думал Дио эту крестьянку сейчас обесчестит, а он поцелуем ограничился.
а так зря я его наверно начал - еще один Хокуто но Кен с легкой примесью Хеллсинга
NEWTEXT
В конце они наконец-то поженятся и Наруто пригрозит ему, что в случае невозвращения отсудит половину Аматэрасу.
Я даже не удивился)
Пусть не разонравится, но осознание того, что он плохой, тоже не сильно приятная штука.
NEWTEXT
Ах!... Очередное неординарное творение Акиюки-сенсея Soredemo Machi wa Mawatte Iru / "А всё-таки город вертится", таки, опять заставило сгибаться в бараний рог от хохота и издавать удивлённые возгласы при выдаче убойной порции безумства! Хах... Главная героиня сериала, она-же Хотори Арасияма - необычная, весёлая и почти сумасшедшая девчонка, удивительным образом напомнила мне героинь сериала Joshi Kousei / "Старшеклассницы", своей безбашенностью и схожим поведением. Даже, сейю Хотори меня удивила: среди слащавых, пискучих голосков других актёров, её "голосище" привлекает к себе внимание с первой-же реплики моей круглоглазой, енотоподобной, отныне, любимицы.
Умеет-же, однако, г-н режиссёр создавать таких неповторимых героев, пленяющих сердце раз и навсегда (хи) 
 ОСТы приятно удивили : опенинг Down Town в исполнении Round Table среди прочих саундов к сериалам, звучал и выглядел особо необычно и притягательно. А эндинг-то какой! Создать из мало-чем примечательного первоисточника в жанре "комедия-повседневность" такую "вкус
"... Это-ж кем надо быть! Либо безумцем, либо гением! Хотя, разве, это-не одно и то-же?
The End (*¬*) !
NEWTEXT
Правильно делаете, Баке это круто 
Но на мой взгляд к Баке просто привыкнуть надо - говорят много и быстро, но успевать читать всё это можно, у меня пошло без проблем. А вот в Сэнсее с его кучей надписей действительно без паузы никуда.
NEWTEXT
Юмора на мой взгляд стало ровно столько, сколько надо, атмосфера действительно стала немного иной, потому что приключения Сиэля и Себастьяна больше не происходят на улицах Лондона и в близлежащих местах, а сосредоточены на противосотоянии с другим дворецким. Но второй сезон закрывает существенный недостаток первого - он наконец-то обзавелся внятным, интересным сюжетом, который не виляет из стороны в сторону, а придерживается определенного курса, и более того, старается время от временя преподносить сногсшибательные сюрпризы. А так концовка в нем - выше всяких похвал.
Да и насчет персонажей я не согласен - как их еще надо было раскрыть? Добавить какую-нибудь бесполезную историю из прошлого или в настоящем? Мы узнаем характер Алойса и Клода, какую роль в его жизни сыграла встреча с демонами, что он хочет от сделки, какую цель преследует, и т.д. Если героев демонстрировали на протяжении вдвое меньшего количества серий, это не значит, что они плохо раскрыты. То, насколько их раскрыли в этом сезоне, обсуловлено темпами развития сюжетной линии, когда создатели придерживаются принципа "ровно столько, сколько нужно". Ведь если сравнить первый и второй сезон, конечно 1ый выигрывает персонажами и атмосферой. А 2ой - сюжетом.
NEWTEXT
Этот экземпляр - фэйл по всем фронтам. Несмешная, неинтересная, банальная вещь. В общем плоская штамповка, которую следует обходить сторой. А OreImo - вин, определенно. В какую сторону сериал клонит, я выше описал - преимущественно комедия, но сентиментальные нотки имеются, развитие персонажей интересно выстроено и т.п.
Ну, тут только одно можно сказать. Цундере =). Причем очень много цун.
NEWTEXT
Почему бы и нам не подвести аниме-итоги уходящего года?
Danshi Koukousei no Nichijou
Kimi to Boku. 2
Ookami Kodomo no Ame to Yuki
Длинносёнены, за которыми буду следить:
NEWTEXT
Смешно. Это то же самое, что сказать "не люблю голливуд, так как видел пять минут из какого-то фильма Сигала".
Ты о чём вообще? "Пчелка Майя" - это 100% аниме, так как сделали его японцы и никто другой. То, что основой послужила не манга, а книга немецкого писателя, абсолютно ничего не меняет.
NEWTEXT
Администрация не будет менять структуру форума.
Кстати, есть весьма забавная пикча по нему. Если кому интересно. 
И еще инфа - Ая Хирано не будет озвучивать Шинобу, но весь остальной каст остается прежним.
NEWTEXT
аниме аниме аниме... начиная "Лаки Старом" и заканчивая "Евангелионом" - все прекрасно по-своему)
старая рисовка, например как в "Сейлор Мун" и оригинальном "Евангелионе", работы Миядзаки, поражающие своим многообразием, разножанровость, интересный сюжет, так называемые ОЯШы и японский юмор - все это привлевает меня в аниме) 
Но некоторые анимешечки изобилуют непропорционально большими и выпуклыми женскими частями тела, неприличным количеством литров пролитой крови, и разного рода "филосовской" бредятиной - вот  это пожалуй единственные отталкивающие моменты.
NEWTEXT
Смотрела и то, и то. Сериал, по мне муть. Из-за того, что его снимали до того как манга вышла до конца, пошла после серии 5 или 6 какая-то ерунда.
ОВА намного лучше и интереснее.
NEWTEXT
Неизгладимое впечатление оставили аниме Хаяо Миядзаки, на недосягаемой высоте. Из сериалов хотел бы выделить Берсерк, Стальной алхимик, Тетрадь смерти.
Любимых аниме огромное коллисчество перечислить невозможно.
NEWTEXT
Честно говоря, оно все только начинается, как обычное махо-сёдзе. А потом... Вообще, рейтинг R (17+) и подборочка жанров "Magic, Psychological, Thriller, Seinen (не Shounen, хех)" символизирует. Сериал плавно меняет настроение, сгущает краски, затягивает. В 12 эпизодов уместили динамично развивающуюся эпическую историю и реализовали отличный сеттинг.
В общем и целом Мадока оригинальна. В этом плане она, наверное, как "Матрица". Некоторые отдельные аспекты сериала может быть и не новы. Но в общем и целом все элементы оказываются связаны так, что делают "Мадоку" самобытной вещью. Микс жанров. Смелые решения. Неожиданные повороты. Необычная сюррная рисовка (иногда :)).
Лихо. Цепляет. Пересмотрю потом. Ставлю 10 баллов - список must see сериалов современности пополнился еще одним тайтлом.
NEWTEXT
В общем нравится. Просто потому что красиво. Последняя фантазия 7 - отменные поединки, а в сюжет ваще не врубился. Сериал "Хельсинг". Тож прикольно, глав. герой там - Алукард, просто супер. Были еще аниме в моей жизни, тока не запомнились...
NEWTEXT
Ну да, я не умудрён большим опытом, но за 2,5 года сотню тайтлов навернул. Не много, но и не мало.
Просто у меня такое восприятие, что если сисек немного в кадре, то их считай, и нет, а если много, то это уже этти. Отсюда постановка вопроса.
 Тебе бы тоже не помешало ещё пару попыток. А потом обмазываться, обмазываться Шафтом
NEWTEXT
У меня были такие же ощущения после первого просмотра - любовь и расстояние. А недавно я скачала все работы Синкая из списка на КП (это сделать-то и не так трудно увы), в каждой чувствуется какая-то боль и безнадежность, перерастающая к последним минутам в надежду. Очень советую посмотреть короткометражку Девушка и ее кот. Последние слова "Я, Она... И этот мир... Кажется, мы его любим" многое объясняют в мире Синкая 
. По крайней мере, объяснили мне.
Я бы не сказала что круче - они словно в разных измерениях. Поэтому даже линий сравнения нельзя найти 
NEWTEXT
Эхе, я на это уже тоже обращал внимание. Один из их любимых ракурсов. Они вообще любят свои визуальные приемы из аниме в аниме переносить (слайды еще, например), но пока это работает, не надоедает.
NEWTEXT
Бгг, Гаулн в 21-ой серии ФМП провернул Локи. Ну или, на сленге олдфагов, троянского коня. Понравилось как ситуацию раскрутили, неожиданно так и без рассусоливанья. Правда дальше опять включили сопливая драма mode, но все равно.
А, ну и еще забитый толстыми мифрильскими троллями капитан подлодки здорово отжигает. "Смоем же позор Перл-Харбора!", лол.
NEWTEXT
Как? Будет если только что-то очень красное - но не пугает анимешный стиль. Или что-то тёмное - тоже не пугает, просто потому, что рисовка такая. То есть анимэ - не для хоррора. Глубокое убеждение = )
NEWTEXT
Правда для своих собственных больших постов, которые жалко терять в прорве флуда. Я не очень скромный. 
Так оно и есть. Я всегда говорил, что наруту нужно или любить с детства, или вообще не притрагиваться — эффект совсем не тот уже будет. 
Что до заметок в конце томиков манги, то они, случается, бывают в произведениях самым интересным.
Правда из джамповских поделок я читал ток Кеншина и автор мне показался мудаком-эгоцентристом, но это уже частности.
NEWTEXT
Извините, но очень давно ищу одно аниме, но не могу вспомнить названия. Может здесь кто-нибудь знает. Помню, что там была какая-то команда, которую то ли в капсуле, то ли в специальном корабле, уменьшали и помещали в тело человека, чтобы они устраняли источник болезни. Помню его еще по телевизору показывали, но я тогда была маленькая.. Хотя конечно может я и ошибаюсь и это было не аниме, но мне все же кажется, что я права. Буду очень рада, если  кто-нибудь мне поможет. Заранее спасибо.
NEWTEXT
И так в январе 2012 года выходит всеми ожидаемый(кроме меня-пока что)*Олег привет-машет ручкой*  Nisemonogatari а вот и первый так сказать скрин скрина
NEWTEXT
А какой там эндинг.. мм
Когда начнется ломка после финального эпизода,вспомни про Самурай Чамплу. Полнометражка "Ковбоя" тоже ничего, но слишком американизирована.
NEWTEXT
Пилот Мёбиуса - пример того, за что можно сильно не любить старое аниме. Куча имен, куча терминов, разные временные промежутки и галюны, непонятно ни черта. Прицепом полная команда большеглазых бабцов с острыми носами, которых наверное уже никто кроме фанатов Детектива Конана не помнит.
NEWTEXT
Ничего подобного, вся команда Бибопа прописна хорошо, Спайк не тянет на себя одеяло. Его история сама по себе основная в сериале, как например линия Фуу в "Самурае", но она описана более детально, поэтому сопереживание Спайку намного сильнее. Драма Фуу (как звучит-то!) не вызвала особых чувств (у меня), как и Мугена и Дзина.
Вообще сам сюжет Бибопа более интересен, а в Самурае я бы половину серий выбросил. Складывалось такое впечатление, что сериал просто хотят растянуть до 26-серийного стандарта.
(я тоже не умею красиво писать)
NEWTEXT
а что им за это будет?
я уже добавлял пост в тему "фильмы, которых нету". но воз и ныне там.
стоит поставить вопрос ребром: а жалуют ли вообще на кп аниме? думаю, вы и сами знаете ответ.
кстати, вопрос на засыпку. кто знает, как вообще дословно переводится "Hoshi o Ou Kodomo"?
NEWTEXT
Кажется, очень скоро у нас станет ещё одним элофагом больше %) Кстати, это всё надо бы обсуждать в 
. Что касается Лайта - а что ещё он должен был придумать, имея практически совершенное средство уничтожения людей?
NEWTEXT
Оставлял я Аса ротации на сладкое, держа пальцы крестиком после аналогичного промаха с Мэйджором, который хором чуть ли не лучшим бейсбол-споконом кличут (это ж как надо игру славную нелюбить-то). И к сожаленью, все не радужно - герой противный школяр, а повседневная рутина далеко не Адати. Но пока соревнования выглядят хоть как-то интересно, не дропаю. Просто потому что аниме про бейсбол почти и нету.
Звучит как предложение встречаться.
NEWTEXT
Не думал раньше о таком делении, любопытно.
Причина ещё может быть не только в персоналиях, а в том, что тогда не было ярко выраженных блокбастеров, а сейчас всякие кинокомиксы настолько затмевают по популярности обычное кино, что кто-то может подумать, будто больше ничего и не снимают.
Про себя скажу, что с фильмами раньше 2000-х те же ощущения, что и с аниме: налёт времени всё равно явно чувствуется.
NEWTEXT
Про ГиТС мы в теме фильма перетирали, он невыносимо скучен.
Утэна и Ева актуальны, и о декаде своей говорят тоже, но опять же невыносимы из-за того, что авторы думали о своих проблемах больше, чем о зрителе, когда готовили их.
Вот мне бы Кайбу. Но в 90х все только изливали свой депрессняк походу. Нью-вейв 80х по-прежнему не побит.
Однозначно устарел Ковбой Бибоп, пропитанный убеждениями той поры. Даже смешно, что американцы опять взяли не то на экранизацию, а потом будут винить всех кроме себя.
NEWTEXT
Знатоки аниме, подскажите, есть ли какое-нибудь аниме на покерную тематику (ну или хотя бы на тематику карточных игр в целом) ? Сколько искал, ничего не нашёл, кроме отдельных эпизодов
NEWTEXT
у тех, кому это скажешь 
так если снимут правильно, то и оригинал первоначально можно не смотреть. И признаю, что поправку на "обычных" людей надо сделать, но только не полностью переработав Еву, превратив её в тупой экшОн
NEWTEXT
Это в первую очередь аудио-визуальный проект "Duft Punk", "экранизация" альбома "Discovery", которую отрисовал Рейдзи Мацумото. Задумка чисто дафтпанковская, так что лично я назвать это аниме никак не могу х)
NEWTEXT
После окончания Вторжение титанов, не вижу ничего нормального. Какое-то безрыбье пошло. Думал  "За гранью" заинтересует, но это оказалось слабой пародией на "Уж не зомби ли это", очень слабой.
Это одно из таких аниме, которое интересно только своими персонажами. И да, Изая великолепен.
NEWTEXT
Да я никогда не отличался огромными списками просмотренных тайтлов. Просто решил сейчас пройтись по проверенным временем позициям.
И ещё, по поводу тетрадки - я всё надеялся, что МА её таки начнёт выпускать, но уже не судьба видимо.
NEWTEXT
Посмотрел сериал "Достучаться до тебя", впечатления двоякие, из плюсов могу отметить в целом красивую историю любви, в которую достаточно грамотно вписана наивная и очень стеснительная девушка (такой типаж в некоторых анимехах иногда нервирует, но здесь вызывает только умиление), все персонажи выглядят более или менее естественно, НО, если говорить о минусах, так и тянет назвать этот сериал "жиденьким", мало развития, ощущается затянутость (особенно когда мы не видим долгожданной точки в 25 серии!!!!!!!!!). Как и с "комплексом" цель создателей вытянуть историю на 25-26 серий сказывается(
Музыкальное сопровождение опять же довольно скудное, рисовка местами довольно проста (особенно для 2009г). Тем не менее у аниме есть своё лицо, особая атмосфера наивности, кроткости, волнующего и светлого чувства первой любви, искренности в радости простым вещам.
  за моё любимое романтическое сёдзё, за совершенно очаровательную невинную главную героиню, за светлое послевкусие - не могу поставить меньше чем 8 из 10
NEWTEXT
Я нашел выход - отказался от Голливуда, и на все стало хватать.
Кстати хотел спросить, у вас там как закон работает? Вот лицензировано аниме и ее надо покупать. А если тянуть японские рипы с русским сабом все равно впаяют проблем?
NEWTEXT
вот посмотрел "Крутого учителя Онидзуку". В принципе отлично, но концовку можно сделать было горааааааааздо лучше. Абсолютно не доволен таким исходом. 44 серию  что-ли сделали б...  Если подумать,  он их предал))
NEWTEXT
- БиБоп крутая штука, пересматривал несколько раз, как и полнометражку. Музыка ж волшебна
- АфроСамурай - смесь дикая и необузданная, тем и понравилось
 - тупо несовместимость, ибо перечисленное вами отличнейшие представители жанра
- яой - ЗЛО 
, юри - наше всё 
 главное на сётакон не переходи
NEWTEXT
Поэтому мы просмотр "Сказаний" и откладываем) Книгу найти не удаётся. А вообще мы больше любим, чтобы было и без книг понятно, что и зачем творится на экране.
NEWTEXT
Кланнад не смотрел и пока не хочется.
Kino no Tabi - начинал смотреть, но такое аниме надо смотреть настроившись.
Spice and Wolf - смотрел, не подходит.
Colorful (Movie) - не понравилось.
Aoi Bungaku Series - приметил, но пока отложил. Ммм... думаю его-то и стоит посмотреть.
Welcome to the NHK - смотрел, не подходит.
Hanasaku Iroha - смотрел, не подходит.
Bartender - тоже надо посмотреть, думаю самое то.
Kimi to Boku - хмм... не смотрю онгоинги.
Спасибо за список. Но Путешествие Кино я все таки отложу.
NEWTEXT
То что было по ссылке очень занимательно, но совершенно не по моему вопросу. И да, это может быть фансервисом, но не он. Я уверен что существует термин для подобных сцен. 
Конкретный пример: идут двое по улице, вдруг мимо них пробегает девочка с собачонкой и спрашивает который час, а потом желает приятного пути. Двое продолжают свой путь. Ну нафиг была эта сцена? Она забывается, и подобные сцены уместны в романах и повестях. 
Но не в аниме и кино, хотя ничего против подобного не имею.
NEWTEXT
Сабы не очень люблю + озвучка частенько очень хороша (примеры: Первый шаг и Сильнейший в истории ученик Кеничи. Тем кто озвучил 5 баллов)
Чёрт...Росомаху озвучивает тот же японец, что и Такамуру в Первом шаге...класс...рычит данный актёр похлеще Хью
NEWTEXT
Думал над этим довольно много, обычно это определяют как "стиль", еще  определение - все японские мульты. Но не одно целиком не удовлетворяет. Получается смесь стиля и наджанра.
NEWTEXT
Там все у всех. Арка муравьев - сплошной трибьют DBZ, от дизайнов до ходов.Но то как Наруто под копирку срисована с Хантера поначалу - это даже смешно. Единственный плюс Кисимото - он свой мир получше прорисовал.
NEWTEXT
А "Алхимик" законченный или еще снимать будут? Если будут еще - тоже длинный получится. Я правда тоже люблю законченность, а то привыкнешь к героям, увлечешься, а они возьмут и оборвут - так и не узнаешь, чем дело кончилось. Так теперь с Шаман Кингом. Говорят, денег нет продолжение снимать.
Я бы тоже скачать хотела OST, если такой хороший.
NEWTEXT
Первого Алхимика начали снимать при еще незаконченной манге, поэтому там примерно последняя 1/3 развивается по сценарию студии - получилось, кстати, все равно очень интересно, Bones молодцы. После того, как манга полностью вышла, та же студия забабахала ремейк - Brotherhood, где в первых сериях компактно рассказываются те же первоначальные события (сжато, чтобы повторно то же самое не рассказывать), а дальше сюжет уже идет в полном соответсвии с мангой 
На выходе получаем два разных независимых аниме. По идее следует смотреть оба, но судя по отзывам и топ-листам Brotherhood доставляет чуть больше. Странно, что на КП много народу олдфажничает и его ругает.
NEWTEXT
Оригинальность - по-моему, проблема индустрии в целом, а не японской мультипликации в частности. Думаю, существуют более конкретные "минусы" в том, что Вы посмотрели, или нет?
NEWTEXT
  -главные персонажи не школьники
  -НЕ фантастика,НЕ мистика, НЕ детектив
  -отсутствуют персонажи с грудью похожей на дирижабль
  - желательно небольшое кол-во серий
  - с описанием японской действительности
NEWTEXT
Я начинал просмотр аниме с Хеллсинга и Эльфийской песни, Онидзуку посмотрел потом, но он у меня не совсем пошёл, проблемы переходного возраста неинтересная для меня тема.
На две страницы назад еще раз напишу:
Меч чужака - анимационный фильм;
Оборотни / Jin-Roh - анимационный фильм;
Мастер Муши - сериал 24 серии:;
Бек / Beck - сериал 24 серии;
Хикару и Го - сериал 75 серий.
Насчет Самурай Икс и Король Шаманов есть даже отдельная категория таких сериалов, про развитие и совершенствование героя, а также конкретно по Самураю Икс (или Бродяге Кэнсину как его еще называют) есть отличный фильм - Samurai X: Reminiscence (или первая OVA по Бродяге Кэнсину), который является предысторией. Относительно категории - самые известные: Наруто, Блич, One Piece, но мне более приглянулся, из всех просмотренных мною, довольно незаметный сериал Заградители / Kekkaishi, который мне кажется незаслуженно был проигнорирован.
NEWTEXT
207х-ые годы -- романтика покорения Космоса в самом своём начале...) Классическая фантастика, вполне может понравится ценителям Брэдбери, Стругацких, Азимова и других. Различные бои в невесомости, лунные «ниндзя», первое поколение, родившееся и выросшее не на Земле, продуманная социальная и политическая обстановка -- всё это и многое другое сделано убедительно и достоверно -- что очень радует) Присутствует драма, но без фанатизма, ведь всё-таки история о простых людях.
NEWTEXT
Так тайтл же совсем не об этом. Он о детективном спасении, а путешествия во времени просто чит для него. 
При этом личность главзлодея предсказуема, ибо наиболее вероятный кандидат в "убийцы-садовники" всего один. 
Хайп тоже не понимаю - середняк. Хотя смотрелось легко, а эта девочка в красном - убер-няшка, хотелось поскорей увидеть, как её спасут и какой она вырастет.
А что там должно было вызвать эмоции? Зашкаливающая магия дружбы?
В финале летает синяя бабочка, и это, конечно, банальная отсылка к Брэдбери. Но не исключено, что её задом произвёл на свет пробегавший за кадром единорог или... радужная пони. Ваниль.
NEWTEXT
Паразитирования много, но хочу сказать что часто очень качественного. Тот же "Шики" - это прекрасная и сильная версия Салемс Лота. Я не видел сериала, фильма она точно сильнее.
Ты не прав. Клеймор это клон, но с другого произведения, я прям офигел когда смотрел. Оказывается ниппондзинам пришелся по вкусу пан Сапковский и "Ведьмак", причем именно книга, а не фильм. 
NEWTEXT
Да смотрел я достаточно этой японской хренотени, и могу с уверенностью сказать Пакемоны это шедевр на все времена, была бы возможнось, купил бы статуетку Пикачу в полный размер.
NEWTEXT
Они и вправду запустили проект на Кикстартере для Little Witch Academia 2:
За три часа собрали больше половины, да пока видео смотрел, набежало десять тысяч баксов.
АПД. Собственно, за четыре с лишним часа собрали всё.
NEWTEXT
Добрался я до горяче любимого аниме!А именно Исчезновение Харухи Судхумии!Что могу сказать влеплю сразу 
По некоторым причинам, а именно:
Первая причина и самая главная это 
Буквально на 40 минутах ногти были сгрызанны по локоть,съедены все припасы сухомятки!
Вторая причина:это то за что мы любим это аниме!Тут и флешбеки и запутанный сюжет,невероятные повороты события,дополнения к первым 2 сезонам!Которая проливает по другому свет на события и дает новые мысли для размышления
 и блин если будет в таком же духе это просто апупенно!
NEWTEXT
Интересно, что будет, если снимут с реальными актерами "Черную библию".... 
А если серьезно, то хотелось бы увидеть экранизацию 
 Недавно просмотрел этот аниме-сериал и не мог оторватсья от монитора. Зацепило 
 Понравилась идея и в особенности эта кавайная главная героиня, мечтающая как бы по-больше чего-нибудь съесть
NEWTEXT
Papa no Iukoto o Kikinasai! - да, есть сирота, есть девочка, на этом сходства заканчиваются. Атмосфера - небо и земля. Вообще удивился, при указании сходства на Куренай.
NEWTEXT
Жаль, иногда душу хочется отвести, но взрослому человеку на спец-сайтах по аниме делать нечего - куда ему (мне))) тягаться со школотой у которой столько свободного времени?
Может помощь какая нужна?
NEWTEXT
Вчера открыл для себя "Легенду об Ангеле". Всего 2 серии, но это аниме мгновенно стало одним из самых любимых. Там столько юмора на минуту, что просто не мог остановиться смеяться. Все ~40 минут смотрелись на одном дыхании. Очень увлекательно и интересно.
Как жаль, что дальше не сняли. Это настоящая жемчужина среди прочих аниме и вообще в искусстве.
NEWTEXT
Вообще для начала лучше брать сериалы,которые лицензированы у нас. Аниме многих отпугивает тем,что приходится читать субтитры. Из того что существует в проф. дубляже я бы вот эти выделил:
1. Берсерк - жестоко,но этим и хорош. Средневековый фэнтезийный мир.
2. Триган - на тему пацифизма. Подобного я даже в кино не вспомню. Человек не хотел убивать,а его все время пытались заставить.
3. Крутой учитель Онидзука - лучшая социальная драма о подростках. Конечно японская специфика но все же - о роли учителя. Плюс шутки там на ура.
4. Самурай Чамплу - роуд муви с самураями. 
5. Почти весь Миядзаки тоже переведен.
NEWTEXT
Все время, что я тут, я рекомендовал обитателям хорошее аниме. Вы всегда игнорили. Теперь я просто подытожу свои знания и забью на аниме.
Хотя можно конкурс устроить - кто угадает все 10 получит мой автограф ололо.
NEWTEXT
Ну уж нет, манга совсем даже не расслабляет 
! А вот за "Алхимика" сорри, не читала.
Вообще то, я аниме, как таковое, воспринимаю только с жертвами. Мне кажется, снимут японцы что-то мирное, и это уже будет не аниме.
NEWTEXT
Прочитал «Clockwork Apple» авторства Осаму Тэдзуки. До этого успел ознакомиться только с его ранними вещами, в основном комедийного характера, потому эта работа просто в очередной раз порвала шаблон. Не ожидал столь богатого во всех смыслах содержания от одного небольшого томика. Манга состоит из восьми не связанных прямо историй, под спойлером для заинтересовавшихся содержание:
NEWTEXT
Да глянул на МАЛе количество оценок и рейтинг, соцопросов не проводил)
А потом глянул то же самое на Арте. 32к против 55 оценок, диковато выглядит. Даже учитывая разницу в аудитории)
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, аниме с девушкой-маньячкой. Жанр: комедия. Примеры: Айуми из Адзуманги, эпизод с ножом, Хабара из Будни старшеклассников, эпизод с камнем и т.д.
NEWTEXT
=)) вобще, при упоминании "аниме" должны вспоминаться кучи разных студий, выпускавших те или иные аниме, типа Ghibli,  о которой, частично, речь шла выше)
NEWTEXT
Я к Вам тоже за советом...посоветуйте пожалуйста КЛАССИЧЕСКИЕ(те, которые должен посмотреть каждый, ну т.е.старая и современная классика) полнометражные фильмы. Из любых жанров анимэ, кроме сказочных мелодрам. Хотя желательно из такого рода: самурайский боевик, триллер, психоделика, фантастика.
NEWTEXT
 Классная вещь, достаточно оригинальная. По стилю напоминает городскую мистику - здесь вам и далахан, всадник без головы, превративший своего коня в мотоцикл (хех, дань современности - не скакать же по улицам 
), и таинственная катана, любящая людей и заставляющая своего обладателя её проявлять путем изрезывания всех до полусмерти. И многое другое 
 Все действо происходит в одном районе Токио - Икенбукуро. Забавно, но в процессе просмотра прямо-таки ощущаешь, как эта часть города живет собственной жизнью, дышит и меняется под действием поступков наших героев...Достаточное количество тесно переплетенных сюжетных линий, много персонажей, которые постепенно получают своё раскрытие на протяжении сериала, и все до единого играют важную роль.
П.С. Да, и жду 2ой сезон. История не закончена!
NEWTEXT
Я знаю, что стиль такой и да, он мне не нравится. Глупый он, без смеха смотреть сложно. Но смех в данном случае продукт побочный, а не основной.
У меня пока что нет времени на аниме. Но мне тоже кажется, что понравится. Там насколько я понял, как раз высмеивают извечный пафос и ОЯШей. И вообще там у главной героини такие сиськи!
NEWTEXT
Скучное нечто, внаглую срубившее денег с фанатов оригинальной седьмой части.
Хорош только саунтрек да пара боевых сцен, но из-за этого у меня не поднимется рука назвать это нечто даже "хорошим" - загубленная атмосфера мира, убитые образы персонажей и бредовейший сюжет того не стоят.
Разработчик допустили банальную ошибку - попытались втиснуть в драйвовое и ставящее на стильные поединки с харизматичными персами действо кривую и неумелую драматическую основу.
Банально скучно. Про вторичность я не говорю.
Несмотря на всю его классичность - густейшая параноидальная атмосфера стоит просмотра даже сейчас. И даже в по умолчанию неравной схватке при попытке сравнения Акиры с Евангелионом, я затруднюсь назвать единственно для меня любимое.
Концовка второго сезона хоть и ставит крест на продолжении, но в то же время являет из себя заряд термоядерной мощи.
Все меха-эпопеи как-то разом потеснились - Гиасс на самом деле один из лучших представителей жанра, даже если не учитывать толику его схожести с десноут.
NEWTEXT
Тут назывался конкретно Марвел, а это ни разу не тоже самое, что триллеры или драмы. А то так можно Форсажи\Траснформеры подвести под одну гребенку к фильмам, например, Финчера.
А сериалы у них сейчас как раз хороший отпор Голливуду дали, намного больше интересных находок, чем в фильмах.
В аниме, как и везде, хватает посредственности, фансервиса и т.д. Но в том и дело, что я раньше насмотрелась многого хорошего залпом, а сейчас как-то за последние пару лет ничего особо хорошего не вышло , кроме может одного-двух тайтлов.
NEWTEXT
"Внимательно думать" понятие довольно растяжимое. Очень важно также не увидеть того, чего в фильме нет. 
А отрицать наличия в аниме штампов - это больше нежелание видеть их. 
 Штампы везде есть даже в арт-хаусе есть штампы, и в аниме тоже есть штампы.
Что под Вашим понятием означает неувлекающийся аниме? Скорее всего имеете в виду незацикленный на аниме?
P.S. Кстати насчет Годзиллы я тоже подумал. 
 Подумал уж не оттуда ли этот трюк пришел.
NEWTEXT
Хорошего много не бывает, так что не хватит
А по поводу умного аниме...посмотрел первую серию про Волков (правда, сволочь, приходится с онлайн-портала качать, а там качество не акти, а на Торрентах что-то с ним тухло (либо нет, либо не качается), зато перевод-дубляж и все 26 серий + 4 серии ОВЫ) Про сериал...нормально вроде...жить можно
Евангелион-сериал скачал, качаю сейчас Смерть и Перерождение, потом скачаю Конец и Евангелион по-новому, второго фильма "По - новому" в сети пока нет.
Улита едет, когда-то будет...со временем всё посмотрю и отпишусь
NEWTEXT
господа форумчане-анимешники, дабы не захламлять тему поиска фильмов, спрошу здесь
 помогите вспомнить аниме: сериал показывали тогда ещё по ОРТ году в 93-95 (помню что тогда учился в начальных классах и смотрел по утрам перед школой). суть сюжета - некая группа учёных изобрела что-то типа космического корабля, который мог уменьшаться в тысячи раз и проникать в тело "пациента" для истребления какой-то заразы в виде то ли роботов, то ли пришельцев, у главгада которых они постоянно искали "уязвимое место"))
буду признателен за помощь!
NEWTEXT
Ой не надо Лулуша в пример ставить - там логики ничуть, один сплошной фансервис. Именно об этом я и говорил - что сделай Онидзуку позже, рака бы напихали. Не исключен кстати и римейк. Манга то до сих пор продается, значит можно провернуть как с Хантером. Или с Алхимиком.
Ну и еще небольшой плюс - Эксель Сага успела сделать пародию на него, а выйди позже не было бы одной из лучших серий
Ну и напоследок - вот популярный Блич тормознули чтобы не гнать филлеры и набрать глав на экранизацию. А там такая наркомания пошла... Лучше бы сами концовку придумали.
NEWTEXT
Что верно то верно, но не в случае Мадоки. Вы её правда смотрели? Все 12 эпизодов?
 Вот... чего не смотрел о том ничего сказать не могу. Не смог найти, как точно он называется? 
Можно не предоставлять ссылок на японские ресурсы, я все равно ничего не пойму 
Ну дык... мода, или как там её... я сам не без труда апеллирую терминами, и в рецензиях изъясняюсь человеческим языком (длиннее выходит, но вроде внятно). 
  такими темпами мы полухентайную "Кайт, девочку убийцу" в сёдзё запишем)
На самом деле я ничего не преувеличиваю, вот по пунктам.
1) "Мадока" на 95% населена девочками. Был один калека-парень, но его роль лишь связующая.
2) Заметил примерно три типа (характера) девушек, но подозреваю что большинство будет равняться на Мадоку. А так же на "отматывающую" время, не знаю на кого больше.
3) Рисунки. Они приятны женскому взгляду. Решил я так не потому что мне они отвратительны, а потому что я видел как девочки рисуют полюбившихся персонажей в тетрадках. 
4) Ну  опять же, в сёненах мир спасает парень, а тут девушка... соответственно мой ответ)
Но я не зря ранее сказал что "Мадока" ни рыба ни мясо. Тут смысл, философия, повороты сюжета, вполне интересны для мальчиков. Но я не могу тайтл признать: не живые они, персонажи... не могу почувствоваться персонажами, т.к. в них не вижу человечности. Они как неодушевлённые контуры, которые повинуются лишь воле художника.
NEWTEXT
После "Баскетбола Куроки" искал нечто подобное в этом жанре (спорт и превозмогания). Вот нашёл аниме "Дни" про футбол. Хорошее такое, позитивное и мотивирующее. Хоть и много шаблонов, но всё равно смотрится интересно (кем станет главный герой в итоге, и чего это ему будет стоить).
NEWTEXT
Ну если определенные представления о том, чего хочется посмотреть, есть - то вперед на anidb.net, там через хорошо параметризируемый поиск много чего откопать можно, в том числе и редкие, мало кем смотренные вещи. На MAL в поиске можно фильтровать по количеству мемберов, а так же есть группы, которые составляют свои аниме-списки, там тоже можно что-нибудь найти. В общем, само собой ничего в руки не упадет, а стоящее - оно у всех разное.
 Оценка+Мемберс. Думаю, вещь с 10тыс голосов и ниже уже можно считать не самой распространенной по меркам мала.
NEWTEXT
Я вчера впервые посмотрел "5 см в секунду". Какой-то грустный мультик,лично мне напомнил одну из книг Мураками. Больше всего мне понравилась глава "Космонавт".
NEWTEXT
Плюсов у сериала много. Самое первое, что бросается в глаза - четкая обозначенность места действия: достаточно крупная японская деревня, окруженная с трех сторон горами и в силу этого считающаяся глушью, хоть и в плане цивилизационных благ у жителей все в порядке; множество героев, которые вызывает эмоции и сразу чем-то заинтересовывают (и что немаловажно - ни единого анимешного типажа!) и достаточно необычная схема повествования.
В данной деревушке одна странная семья отстраивает себе замок в европейском стиле и ночью устраивает там новоселье. После этого начинается плавно нарастающая чреда странных заболеваний, неизменно заканчивающихся летальным исходом. Зритель сразу понимает, что к чему - деревню навестили вампиры, а герои постепенно начинают разбираться, что же все-таки происходит.
Сразу стоит отметить, что я давненько не встречал таких вампиров. Это не циничные бессмертные алукардо-подобные существа, упивающиеся своими способностями и бессмертием! В Shiki они уязвимы, боятся света и всяких священных вещей, но главное здесь не то, как физически преобразуются вооставшие из мертвых, а что происходит с людьми психологически. Здесь на помощь сералу приходит множество героев. По сути, это те же люди - та же память, тот же характер. Но все обречены измениться. Одни сразу принимают свою новую сущность и, получив оправдание убивать, с радостью пьют кровь. Другим тяжело смириться с тем, что им надо лишить кого-то жизни, но постепенно сводящий с ума голод никто не в силах преодолеть. Многим героям предстоит перейти в лагерь немертвых, и каждый расценит это по-своему.
Штампов и роялей в кустах здесь нет. Все развивается плавно и логично, в чем-то неожиданно и естественно затягивающе интересно. Очень радует психологическая сторона - как герои стараются понять, что происходит, как развиваются и меняются их образы под влиянием ситуации. И великолепный итог сериала, полностью соответствующий человеческой природе. Главная идея, в принципе, не нова, но радует тем, как здесь отлично обыграна и раскрыта.
Без преувелечения, очень атмосферный сериал, причем классно её нагнетающий и меняющий. Это ему обеспечивают грамотно выдержанный темп повествования, и визуал, и саундтрек - да и все остальное тоже 
 Рисовка качественная и детализированная с необычными стилистическими решениями. Отдельно стоит отметить прически героев - думаю любой, кто посмотрит, оригинальность шевелюр у некоторых персонажей оценит.
NEWTEXT
. Увидел по 2х2 пару серий, зацепило, решил посмотреть полностью. Этим и занимался все выходные. Простенько, но увлекательно, драки прикольные, хотя хотелось бы чуть больше крови. Плюс довольно харизматичные персонажи, каждый со своей историей, каждый второй на первый взгляд - тот еще ублюдок, но потом оказывается милейшей души человеком 
 Надо будет заболванить на досуге.
NEWTEXT
Он отнюдь не глубинный, вот наброски далее думайте.
1) О синдроме пересыщения штампами. (Вангуют 80% от всего аниме рынка)
2) Об отрыве от реальности: смотрим на девочку в истерике и пацана который... 
3) Фанатизм не только в голове, его видно по натуре. (Тут повторно осматриваем его комнату)
Дальше думайте своим умом, я и так почти всё выложил
NEWTEXT
Ну тогда не так уж то и много гаремников получается. Seitokai no Ichizon,  Sora no Otoshimono, Сэкирэй - гаремники, но при этом Кланнад не гаремник, игра гаремник, наверное, а в аниме серьезные отношение только с одной.
Тогда Одному лишь Богу ведомый мир, наверное, можно считать гаремником, у гг вообще любимой нету, каждую арку покоряет новую девушку. Или я чего-то забыл.
NEWTEXT
Мы просто не настолько горды собой, чтобы свое мнение о прекрасном людям навязывать.
Усредненные мнения, а значит ближе к объективным, найдешь тут
 попсовей некуда, два других альтернатива. 
 впрочем альтернатива довольно широко принятая, а вот 
NEWTEXT
Не знаю, как там в Кеншине, а вот в "Индексе Волшебства", который был отсмотрен последним, тоже есть подобный момент. Пожалуй в этом для меня единственный небольшой минус сериала. Словестные перебранки во время напряженных битв иногда слишком длинноваты...хотя когда дело касается выяснения отношения между персонажами - в минус не идет).
NEWTEXT
Нормально, проблем при чтении не испытывал.
Да и печатка же! С компа надоедает читать.
Они сильнее и быстрее людей - yoma powered.
Так я тоже иронизировал. Но в том самом первом посте про элементы был абсолютно серьезен!
Но клон годный, по крайней мере оригинал
NEWTEXT
это вы по аватаре судите?она у меня уже больше года стоит,еще когда не со своего компа регилась.А сменить-лень.И вообще,на ней лиско
ПыСы:слово неко знаю из разговоров с друзьями-носителями заразы,ну с жертвами японской анимации
NEWTEXT
Первый раз сюда заглянула, так что всем здравствуйте) Мало чего понимаю в аниме, видела только:
"Тетрадь смерти" - очень понравилось, смотрела на одном дыхании. Позже увидела фильмы - не впечатлило совсем.
"Волчий дождь" - красиво, трогательно.
"Эксперименты Лэйн" - сперва тяжело пошло, потом втянулась и в итоге получила намного больше, чем ожидала.
"Наследники тьмы" - долго думала, чего это герои друг на друга такими глазками смотрят...потом меня просвятили. Впрочем, тоже понравилось.
Так вот, подскажите чего-нибудь, похожее на вышеперечисленное - мистический сюжет, трогательно-драматическое, слегка запутанное. Заранее благодарна))
NEWTEXT
Господа, есть какая-нибудь новая информация о продолжении полнометражного 
? Уже больше года тишина. После такого винрара, каким вышла трилогия "Golden Age", было бы глупо останавливаться на достигнутом... Особенно если учесть, что это была лишь затравка, вступление, и продолжать экранизировать эту бессмертную мангу можно очень, ооочень долго.
NEWTEXT
А, ну мне везет, я из тех читателей лубка, что в основном концентрируется на тексте и энергии истории, а не разглядывании прорисовки. 
Помнится листал Соланин, все с пасхалок на заднем фоне ухахатывались, а я не замечал.
NEWTEXT
Я слышала еще Блич - хорошее аниме, правда, длинное, 200 с лишком серий
. Вы не смотрели? Оно японское, правда герой внешне подозрительно на американца похож.
NEWTEXT
Первый анимэ-мультик для меня был Покемоны.Понравилось очень и смотрела его каждый день.Потом Сейлор Мун,Шаман Кинг,Ходячий замок и Унесенные призраками.Из всех что мне понравилось это Ходячии замок.
NEWTEXT
Вот только Японцы не рискнут снова начинать. Один раз по зубах получили. До сих, пор аукаеться.
Хоспаде, неужели я дожил до того дня, когда обыватель в Росии, перестал видить главного врага в США. И нашел нового козла отпущения.
Как и я. Одну русско-японскую войну Россия уже продула. И не только в войне с Японией. Хотя, у Росии таки ядерка есть.
Нет никакой японской пропаганды. 
А Украине Япония не угрожает. Вообще. Ни в реальности, ни в глюках наших националистов.
 ето не отменило. Во всех трех случаях, погибло много людей. Идеальных стран нет.
Ой не могу. Везде пропаганда. 
Так толсто, что не смешно. Тебе анимешная аватарка, на причинное место не давит?
NEWTEXT
Примерно так и выходит.Я всё думал чо мне это напоминает кроме "Гатарей"- Судзумия конечно.
Посмотрел в онгоинге как дела- Попаданцы ,один суровый с горемом,другой весёлый с горомемои,третий Сало.
Для фанатов ЖоЖо есть ЖоЖа-нормально к ней отношусь.
В общем подожду "Моба" и обязательно посмотрю "Бугипопа".Последний заинтересовал.
NEWTEXT
А чем база аниме у нетфликса отличается от кранчиролла и прочих? Они хотя бы на русском?
P.S. Почему нетфликс закрытый для незарегистрированных, базу не посмотреть. У всех все открыто, а тут загадка.
NEWTEXT
Дабы не устраивать оффтоп в теме Сакурасо, отвечу здесь.
Про нарутару разумеется не слышал, и вряд ли услышу ещё когда - это из тех аниме, что отмирает в веках. А мадока, жесть для девочек (ну, я надеюсь что пацаны это не смотрят). 
Dragon Ball  возможно и классика "где-то там", но не соответствует канонам классики, так что... не знаю с чего пример. Если за классику будем брать то, что было популярным - то на качество жанра разумеется придётся наплевать... обидно товарищи. 
Доходный дом Иккоку, скорее всего кавайный, но не знаю... вряд ли соблазнюсь - анимация отталкивает. Но зато слепо могу согласится с тем что Иккоку классика, дай бог...
Анимация "Кемпфера" - аналог Тёмного полюса Брунхильды, и уж если Брунхильда мне не кавайна, с чего Он вдруг классика? Да и шаблон же!
Так что мою душу не вывернули.
NEWTEXT
Не знаю, в чём троллинг, на первый взгляд невинный вопрос, не рассчитанный на ответную агрессию.
Так вот. Вроде как один сезон - то, что транслируется непрерывно. Хоть 26, хоть 52 серии или больше. Если есть перерыв хотя бы в 3 месяца, то и 12 серий - сезон, даже если сюжет един (Fate/Zero, Jormungand, Arakawa Under The Bridge). По крайней мере такому принципу следуют базы данных.
Я отправлял Hitsugi no Chaika и Gatchaman Crowds - добавляли через полдня. Правда, в случае с Чайкой они не заметили дату на ИМДБ - апрель 2014, и зачислили её как вещь, которая выйдет в будущем. Без точного числа не канает, что ли... Отправил апрель, жду.
Сел пересматривать с начала, чтобы добраться в итоге до нового сезона. И... скучно. Ну ладно, может быть это из-за того, что первый сезон уже видел. Перешёл сразу к новому. И ничего не изменилось. Персонажи просто бесконечно треплются о всякой фигне! Например, о своих вкусах в еде *facepalm*. А я десятки ставил...
В последнее время разговорные вещи не моё. Например, Fate/Zero или из другой оперы Игра Престолов.
Мдя, к сожалению, изменение реакции спустя время работает и в отрицательную сторону. 
Ещё разлюбил Бакумана. Наконец-то сел за третий сезон спустя пару лет после второго и понял, что мне абсолютно пофиг на то, как именно эти персонажи добьются цели. Интриги всё равно нет - концовка очевидна с самой первой серии. А раньше цепляло.
P.S. И таки да, без стимуляторов не обходится.
NEWTEXT
-да,конец есть.И вообще,очень хорошая вещь.Только вроде ну совсем не твой жанр, как и 
.На счет него не помню точно,вроде тоже закончен,он у меня изрядно в голове спутан с такой милой штукой как ..о харухи,из головы название вылетело..вобщем,анимешка про глуповатую,но милую девчонку)Она любит какого то отличника,а ее любит Главный Школьный хулиган.Там еще такая милая песенка в титрах..что-то вроде "все мальчишки дураки..тряляля.." .Мать вашу,как называется это аниме?!
NEWTEXT
Да ну, столько топиков создано в которых 2-3 поста оставлено по аниме. В теме 
 по шикарному Редлайн так вообще никто не отписался. Лучше уж тут обсуждать, а у всяких Гиассов и Дезнотов темы есть.
NEWTEXT
Какая разница, что не об этом, если смотреть невозможно из-за этого как раз? Штейнсгейт тоже не "об этом", но ублюдские герои ой как мешают.
Мне кстати всю дорогу мерещился
На фоне этой анимешной хреноты теперь даже чуть ли не шедевром тамошний сценарий кажется.
Ну и да, смысл в детективе, где убийцу сразу ясно. В Subete ga F хотя бы половина твиста была клевой.
NEWTEXT
Бывает, аниме поражает наповал 
, есть такое. Чтобы не возникла аниме - зависимость, можно попробовать расширить свой круг интересов и только с аниме перевести их на мангу, японскую современную литературу ( а она, кстати, достаточно интересна и своеобразна) и, вообще, литературу о Японии (попробуйте почитать книгу "Мемуары гейши" - девочкам должно быть очень интересно!)
Действительно, аниме - это особый мир, который конкретно затягивает. В любой зависимости нет ничего хорошего. Гораздо лучше, когда увлечение аниме остаётся только увлечением, или служит стартовой площадкой к более глубокому интересу к Японии.
NEWTEXT
Тв-сериал охватывал лишь Золотой век. Кусок из Черного мечника там лишь ради пролога. К чему было Пака совать? По трейлеру фильма - будет все то же самое что и в ТВ-версии.
NEWTEXT
Аниме - это часть киноискусства. Так бывают хорошие и плохие произведения, не нужно сильно абстрагироваться от художественных фильмов. По моему мнению некоторые аниме сериалы во многом даже превосходят лучшие игровые сериалы по ТВ, так как имеют по крайней мере цельный сюжет, как, например, Код Гиасс. К сожалению не могу вспомнить игровой сериал с количеством серий 13+, где до самого конца была видна задумка сценариста.
Могу посоветовать тем, кто с предубеждением относится к аниме посмотреть что-нибудь действительно стоящее помимо Миядзаки (произведения которого сильно европезированы) и относится к этому направлению в искусстве так же, как к художественным фильмам.
Помимо вышеупомянутого Код Гиасс посоветую:
любителям космооперы понравится Легенда о героях галактики.
NEWTEXT
А почему бы и нет? 
Порядок распределения внутри категории абсолютно хаотичный. Но то, что особенно запало в душу,  — на первых местах.
. Радуга больше и дольше, чем во время онгоинга, и «10 из 10, господи!»
 (или выделение времени на продолжение просмотра) сразу после окончания текущих тайтлов.
NEWTEXT
Господя, чё все к этим большим глазам цепляются то? =) Неужели это настолько раздражает людей? =)
К аниме отношусь очень положительно, хотя сам смотрел еще ой как мало: "Призраки в доспехах" Ошии (два фильма), "Принцесса Мононоке", "Унесенные призраками" и кусочек сериала "Гайвер" 2005г. (=)). Все очень понравилось. 
Есть желание смотреть больше, просто полнометражек и различных сериалов существует великое множество, а гида-всезнайки по части аниме под рукой нет =)
А самому ориентироваться в этом океане аниме чрезвычайно трудно.
Вот я вижу тут все любители аниме собрались. Посоветуйте, пожалуйста, что-нибудь 
. Что б аж мороз по коже и сердце в пятки. Но при этом качественное и желательно претендующее на звание "шедевр" =))
NEWTEXT
Они в нем будут 
 Их персонажи по-прежнему будут играть главную роль, не смотря на то, что к ним в компашку прибавятся еще один Дворецкий с пацаном.
Он круче, концовка блеск 
 Мне как сезон в целом, так и концовка в отдельности понравились больше первого.
NEWTEXT
Чиорт...а я есть, понимаю это, и выбираться как-то не хочу 
 Пока всё успеваю делать, значит можно и дальше продолжать заниматься наркоманией)
 как раз про меня..
NEWTEXT
В этом сезоне на форуме всего три темы с аниме: Юрий, Кейджо и Скитальцы. Если есть что-то годное (что смотрю я), то черкните, оформлю тему. А так мня вроде ничего  кроме названного  (ну кроме толстой яойщицы) не зацепило.
NEWTEXT
Значит я, наверное, не привык еще просто. До этого-то смотрел только ГитСы, "Манускрипт...", "Оборотней" и т.п., где такие вставки не практикуются. И, честно говоря, для меня они не слишком интуитивно понятны: если б не прочитал статью повыше, так бы и не понял что это 
Ну, у аниме есть определенные черты, которые присущи только данному жанру. Хотя с ходу я бы их не перечислил. На DVD с "Аниматрицей" была хороший док. фильм на эту тему, надо будет пересмотреть на досуге.
NEWTEXT
Пять минут не мог подождать? Я хотел досмотреть и ответить самому себе. Хотя это была бы полуложь: попытки создателей в последних сериях вызвать у меня желание трахнуть кота достойны уважения и довольно милы.
Кай ва кай ня. Нинген ва нинген ня. Ишшони ва няраняй ня.
NEWTEXT
Общего ничего, потому что автор бездарь и не тянет диалоги и стиль как в Орэгаиру. А попытка закосить слишком явная. Правда, как и писал - не только под нее.
NEWTEXT
Когда-то, очень давно, аниме мне нравилось. Потом сложилось так, что развилась к нему сильнейшая неприязнь, усиленная всеобщем помешательством на кавайных няшках и выпендрёжем целой армии "знатоков" японского. За последние 7 лет несколько человек в разное время пытались изменить моё мнение, но ничего у них не вышло. И вот благодаря кое-кому (кто виноват - тот знает 
) моё отношение к аниме стало гораздо теплее, чему я, в общем-то, даже рада =)
Лёд топился "Тёмным дворецким", что по моей нынешней аве можно заметить 
З.Ы. Было бы неплохо, если б аниме выделили свой раздел где-нибудь здесь, в "О кино", а то темы сваливаются в общую кучу в разделе "Сериалы", где они теряются и вообще не к месту...
NEWTEXT
С одной стороны - гаремник, классический жираф-ояш, до которого не доходит, что к нему все клеятся. А с другой - очень классно построенная на всем этом комедийная составляющая. Гендер трансфер, как основной инструмент извлечения лулзов! Вся суть сеттинга в том, что к персонажам попадают кавайные плюшевые звершуки с выпущенными кишками, которые становятся их ангелами-хранителями, а сами они - кемпферами, воинами, 
 вынужденными сражаться друг с другом (хотя до сих пор не ясно, что они вынуждены делать - сюжетная интрига такая). 
Главная фишка в том, что парень-гг тоже становится кемпфером, а ими могут быть только девушки... что соответственно приводит к необходимости превращаться в девушку - не только в боях, но и в повседневной жизни. Ведь он теперь будет учиться в женском крыле школы 
 Кто-то втюривается в женскую ипостась гг (да-да, легкому сёдзе-ай тоже нашлось место), а кто-то - в мужскую. Это создает крайне презабавные ситуации 
Другие персонажи вышли не хуже. Милая скромная девочка, зависающая в библиотеке, которая в обличьи кемпфера становится суровой матерящейся бой-бабой или же длинноволосая глава студсовета, острая на язык и вечно глумящаяся над бедным гг.
Комедийная сторона отличная (она в общем и преобладает), плюс немного романтики, немного экшена. Фансервис ненавязчив и мил. Симпатичная рисовка и саундтрек (в особенности). Эффект усиливается тонкими отсылками к другим аниме. Чего только стоило звучащее 
 в духе Шнайзеля из КГ или 
, как в Адской Девочке или гуррен-лаганновское 
. Что самое забавное, все они нашли место в ситуациях, и звучат абсолютно в тему. Для того, чтобы посмеяться и отдохнуть - самое то. Хороший сериал.
NEWTEXT
А вот паренька не воскресишь уже. А в волнения этого Кишимото слабо верится. Эти япошки те еще звери. Во вторую мировую были пострашнее фашистов. Одни усеянный трупами Нанкин чего стоит. А ведь вроде и не извинились до сих пор перед соседями, а еще требуют какой-то остров отдать. Нелюди.
NEWTEXT
У автора "История юного Ханады" и "Рояль в лесу" забавный пунктик на якудз и туалеты. Ладно в ханаде, там вообще в начале сериала традиционная японская туалетная жесть, но умудриться запихнуть в историю про классическую музыку плохой райончик и шутку с туалетом (не пошлая и забавная), интересно как все это связано.
NEWTEXT
Да вроде в Гиасе всё более менее нормально обстоит с твистами, вотэтоповоротами хоть и предсказуемо частично.Раздражения не вызывают,используют умело,хорошо иногда саспенс нагнетают(бывало),некоторые моменты и вовсе уникальны.Концовка хорошая. Бред конечно тоже есть и в основном из-за Сузаки ,но не перебарщивают.
Хз,мне больше всего в 2-ом сезоне понравилось всё что связанно с "Дамоклом".
Придираться к Гиасу и говорить что "Рестарт ,всё ок там"это такое..
Вон выше по счёт веществ и вправду зацени Килл ла Килл или Гуренна это гипертрофированные и по своему стилю и безумию редкие аниме,хоть и к Гуррену прохладно отношусь(не особо "меха" нравиться как жанр),но бреда там и там навалом даже в своей вселенной,но кого это волнует когда "кидаешься галактикой" или "разговариваешь с одеждой инопланетянином" так и в Гиасе параллель провести вариант в котором ко всему прочему добавили псевдореальный нормальный сюжет и неплохой сценарий.Ещё можна сюда JoJo's Bizarre накинуть,но не смотрел,это по паре роликов с трубы.
И вообще прекращай пока с сёнэнами и недосэйненами))чо нить более не\вменяемое и жесткое(относительно) посмотри без Ояшей Оловяшей. Триган там или Хелсинг,Скитальцы. Клеймор тоже пойдет.Да много их.Крутой учитель Онидзука.
NEWTEXT
Без цензуры практически не найдёшь. В Японии закон какой-то вышел...всё видео 18+, снятое в Японии, должно идти с цензурой. Первое что пришло в голову - Демон похоти.
NEWTEXT
В похожем фанатском списке "сейю от бога" она второй была. Забавно, что мой любимый Казуя Накай помечен главной ролью Нодамэ Кантабилэ. Да и Хаясибара больше Лина Инверс, чем Рей Аянами.
, не только они. Я когда только начинал аниме, что смотреть тоже искал по фильмографии полюбившихся сейю. 
А вон еще Каппей Ямагуччи, я бы его в тройку поставил - Ранма/Усопп/L/Инуяша шикарен.
NEWTEXT
Да, сейчас там (348) сплошные замесы идут, Оку любит жестяк смаковать и подробно разрисовывать, поэтому подождать - правильное решение, чтобы потом все это разом прочитать. Я, кстати, тоже за такое же время все тома прочитал - прямо марафон 
У Берсерка самое шикарное издание, что я видел. А вот у практически всего остального - так себе. Стандартный размер томиков манги уж больно маленький, особенно если рисовка качественная и детализированная - комп с его большим экраном становится более предпочтительным вариантом. Кстати, сейчас е-буки диагональю почти в 10 дюймов выпускать стали, вот на них читать в самый раз, но цена кусается.
NEWTEXT
Так весело, качаешь сериал с русабом. А потом садишься смотреть а там 1-4 эпизод одна группа, 4-10 другая и так четыре разных группы.
И у каждой конечно имена и термины переведены абсолютно разно. Плюс половина грамотно адаптирует, половина нет.
NEWTEXT
А вот хз, если исходить из нынешнего лексического значения слова "олдфаг", то выходит что да. 
Творчество само по себе — да, бесспорно. Но пропущенное через призму сознания и нашедшее там позитивный отклик — ни в коем случае.
NEWTEXT
*думает,кто она:любительница кибер-панка(вот уж никогда не была замечена) или фестивальной мути(э..две любимые полнометражи-это уже да или еще нет?)*Ладно,оставлю рефлексию,просто приглашаю порадоваться со мной:Чистая Романтика, 3 сезон
NEWTEXT
Да-да точно, это у нас кузнечики, там цикады. Вообще заметила, звуки и само изображение природы, очень много в анимэ значат. Вот в американских мультфильмах всё-таки этого не найдёшь: чтобы так досконально и детально было уделено время небу, траве, шевелящимся на ветру листьям. Надо сказать, вот это всё больше и больше начинает нравится, по первости как-то это не особо замечала, а вот сейчас чем больше смотрю японских мультфильмов, тем больше этим проникаюсь: очень философский взгляд на мир, и главные герои иной раз далеко и не главные, потому что на первых планах, выступает ещё и сама природа.
NEWTEXT
 я посмотрела начало. Нет, правда, мне аниме противопоказано, наверное. Две серии и эмоции почти на нуле. Рада, что танцевальной и песенной анархии не обнаруживается, отвлекают разговоры (которые наверняка несут в себе какой-то японо-смысл) и весьма такие причудливые "вставки". (я не знаю, как оно в мире аниме называется) Блэк, расскажи, прошу тебя, сразу, чем всё закончится.
 Но это намного лучше предыдущего моего "испытания".
NEWTEXT
Есть мультсериал, Аватар называется. Сделан он с ярковыраженным закосом под аниме, но не японцами. 50% считает, что он таки аниме. 50% - что нет. Спорить тут можно бесконечно, абсолютно ниочем. Народ привык, что "аниме" - это японская анимация, и ничего другого признавать под этим термином не хочет.
NEWTEXT
Да, я так "полистал" просто. Там только Онидзука и другая история. Про "чужих" не охота читать, тем более он опять спас 100% (-
Да, восстание и спасение именно про такой  бред и говорил. Я всё ждал когда скажут, что он прищелец)
Теперь, к слову, аниме пересматривать нормально не смогу, зная, что это только половина истории и левая развязка...
NEWTEXT
Без фансервиса аниме тоже есть 
Но не стоит паниковать. Вот более конструктивно излагающие суть новости.
Здесь говорят, что под цензуру попадает изображение сцен изнасилования и т.п (лишь того, что IRL незаконно в общем), а так же запрет продажи всех этих вещей несовершенолетним. 
 раздуло из мухи слона, что мол вообще выпускать запрещают, и что эччи тоже попадает под банхаммер...
NEWTEXT
ммм да нет, всего 40 серий
это вроде как поворотная вещь в жанре, девочки ее стабильно считают главной по теме
судя по синопсису, как и многие другие эпики ровняется на Тэдзуку, это хорошо
я вот именно этого от САО ждал
NEWTEXT
Ну если настоящий мужик это тот, который не хочет смотреть черно-белый фильм, просто потому что он для него слишком старый и неформат, то да. Для геев. За девушек говорить не буду, 
NEWTEXT
Ну яж не говорю, что смотрел только его. Я видел штук 30 аниме, и самый лучший из них "зёрнышко". вот хочу ещё посмотреть "Манускрипт нинзя" - советуют друзья.
NEWTEXT
Ну и так,в догонку.
Я ж тут себя пяткой в грудь колотила что мол больше никакого аниме(до новой Луны в тельняшке) и теперь только человеческие фильмы.Русские фильмы смотреть не могу(потому что ЭТО очень сложно назвать кино...),если голливуд-то только в кинотеатре,чтобы фантастика:гномы,чужие и глобальное похолодание.Вумное кино от стран викингов если смотреть,то можно впасть в депрессию,а мне бы наоборот
, запад строгает отличные сериалы,но насилие над глазами сутками уже вызывает тревогу за свое здоровье,так что долгоиграйки тоже в сторону.Кореякитай красиво,грязно,смешно,больно и страаааааашно затянуто.Вобщем,Эррь вспомнила мохнатое детство и села за индийские фильмы.
 Вот где надо экранизировать мангу!Как минимум-седзе!!!Как я давно не видела фильмов,где главная героиня красивая не только по сюжету,но и представляет собой песню матушки-природы.Огромные глаза,длиннющие ноги и волосы,высокая большая грудь,ослепительная улыбка и грация кошки.И,как полотно картины заключено в раму,так и тут произведение природы подается в обрамлении ярких красочных декораций.И цветы-цветы-цветы!
 И  несомненный плюс-индийское кино помолодело и стало более интернациональным чтоли.Ну,конечно,местный колорит присутствует,но нравственная окраска мотивов и поступков героев очень и очень схожа с теми же,что строят сюжеты японской манги и аниме.А мобильные телефоны так же соседствуют с домашними алтарями и национальными костюмами.Вобщем,там научились снимать не только красиво,с песнями и танцами,но и ввели кино в формат комикса.Быстро,ярко и без потери качества.
 Может,скинемся и откроем счет какому нить индийскому режиссеру,что бы он обеспечил нас действительно красивым и качественным лайвом,если сами японцы не могут даже подобрать актеров?
NEWTEXT
А я посмотрел на Калитку (нет миллиона) и на Наруту (у двух сезонов в сумме тоже нет мильона), а про остальные шедевры забыл.
На самом деле там и Гатаре и Синкай выходили на первое. На форуме раздавался клич "Но Пасаран", этим двум летели колы, а Алхимику резко накидывали десяток и добро снова побеждало.
NEWTEXT
Если Анкорд король, то Персона королева. Зачем монаршей особе благодарности  холопов? Достаточно смиренно внимать и ставить памятники, которые останутся в Вечности.
Кстати, где достать? На Рутрекере не ищется. Её дворец вроде раньше стоял там.
NEWTEXT
Я хоть тоже большую часть аниме тихо презираю (правда по другим причинам), но цветовую дифференциацию 
 волос объяснить могу. Цвет шевелюры в этих мультиках обычно отвечает за темперамент - синеволосые холодны, молчаливы и спокойны, рыжие наоборот слишком эмоциональны и взбалмшны-). Короче не просто прихоть художников.
NEWTEXT
Гордость японского роботостроения - отряд из Великого Мазингера, Грендайзера и Гетта Робо Джи дерется против морского чудища, нападающего на танкеры. Привет 
Классическая меха конечно дико ржачная. Игрушечные роботы летают "пиу-пиу" лазерами пуляются. А еще более ржачно то, что их папа Нагай Го потом делал римейки на свои детища и всех нагнул раком. Обаяшку Митиру, дочку профессора Саотоме, раздавило внутри Гетта Робота. Самого профессора грохнул клон Хаято Дзина на глазах у сынишки (после чего от шока он уже не отошел), а посадили за это дело вообще Рему. А тут они за мир за добро сражаются сообща
Но по тем меркам наверно нереально круто было. Даже сейчас не без интереса смотрится при доисторических дизайнах и графике. Кроссоверы дело хорошее, особенно авторские.
NEWTEXT
Посмотрел Заветные слова. Забавное зрелище, юморной и достаточно светлый (без всяких особых извращений и с победой добра над зло в конце) хентай, но основное его достоинство наличие сюжетной линии, ведь хентай с СЮЖЕТОМ - это из разряда чудес (конечно до Оскара сценарию далеко, но вполне на уровне обычного Голливудского блокбастера). 
 Жалко вот, что прорисовка старая, битв мало, и частенько одни и теже кадры повторяются + не ответили на самый главный вопрос: с кем остался главный герой? 
 Ибо за 5 серий он успел переспать с 5 девушками, 3 из них по уши в него влюблены и каждой из них он пообещал вернуться.
NEWTEXT
Потихоньку посматриваю анимеграфию Акиюки Симбо. Странно, что у Metal Fighter Miku и первых ОВАшек Звездной Девочки Ямамото Ёко на ворлд-арте совсем нет отзывов - вещи весьма симпатичные.
NEWTEXT
Блин, такое ощущение, что пародии в аниме - не пародии, если туда не впихнут пародию на токусацу. 
Решил досмотреть School Rumble. Спасибо сабам, наконец-то понял почему в аниме так много старых зданий школ. В Японии их просто не сносят, по крайней мере деревянные.
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, аниме-ужастик. Японские ужастики известны, вот мне и стало интересно, есть ли жуткое аниме. При чем реально страшный. Если можно с минимум крови и монстров, пугающее самой атмосферой.
Из аниме-ужастиков видел только Магазинчик ужасов. Но это скорее интересно, чем страшно.
NEWTEXT
Когда начинал смотреть, этим вопросом не задавался -- поэтому чисто случайно отсмотрел в телевизионном порядке, впрочем, не жалею об этом, так даже, наверно, интереснее (:
NEWTEXT
И тем самым отпугнуть его навеки от любого аниме по типу объекта обожания фанатов 
 Нельзя любить все, что нравится другим людям. Поле деятельности будет слишком широким для одной жизни. Надо становиться фанатом того, что нравится тебе, и впаривать это окружающим
NEWTEXT
коли речь зашла о Берсерке, не могу не выложить истинное понимание его, которое я лицезрел на прошедшем анимефесте 
 видео для ознакомления, так как собственность феста
NEWTEXT
Все фильмы Синкая,  пропитаны грустью и романтикой, от того они так поэтичны,  но в пяти сантиметрах, он прыгнул выше головы!   Создав пиршество для глаз и души.  Единственным упущением, считаю, что  можно было сделать еще одну историю, которая бы развивалась между второй и третий и рассказывала бы о взрослой жизни Такаки и  о его отношениях  с бывшей девушкой. В фильме это  показано очень пунктирно.
NEWTEXT
Больше одной серии осилить не вышло.
Сейчас буду сестер Минами 4 мучить.
Первый сезон был обалденный, но второй откровенно говоря слили и только в 3 немного исправились.
А третий Евангелион кто-то уже видел?
Так много ждал от поколения Кью, и получил в замен мыльную оперу с продолжением...
NEWTEXT
Ганц тогда тоже повседневность - днем школа, но когда шар зовет -идут на работу - зачищать землю от пришельцев. Или ТТГЛ - повседневность революционеров день за днем. Так можно что угодно притянуть.
NEWTEXT
Одним реалистичной рисовкой дело не ограничивается же 
Вот в DN она была в тему благодаря атмосфере и задумке сериала. А взять какой-нибудь другой сериал, там уже соверешнно иной стиль будет смотреться выигрышнее.
NEWTEXT
Вряд ли. Гайдзину не доверили бы пост преподавателя в престижном универе. Скорее работник расформированного спецотдела по подрывной деятельности, направленной в сторону Восточной Европы, Азии. Рассказал детишкам все как есть, а теперь один из учеников с испугу клюкву в манге рисует.
NEWTEXT
С фигли нет? Элрик там попадает в начало 20-го века. А у Наруты там мувик просто был такой, косили под исторический эпос с войнами кланов и прочей хренью.
NEWTEXT
Но будь новый КГ с Лелушем, он бы был не нужен вдвойне 
Надеюсь, сюжет с персонажами в новом сезоне не подкачают. Но вот экшен будет уже совсем не то - судя по трейлеру, они решили на cgi перейти.
NEWTEXT
Я только насчёт аниме встречал такое, чтоб  пеной у рта. "Бред сивой кобылы!", "идиотски нарисовано!"... Есть люди которым ненравится 3Д-мульты, но они как-то спокойно об этом говорят. А тут просто движение анти-отаку
NEWTEXT
Решил посмотреть афишу кинотеатров города, привезут ли Хосоду нового. А там оказывается еще и Нацумэ в российский прокат выходит в феврале. Чудные времена.
NEWTEXT
Почему, изначально была манга, раньше неё ничего вроде не было: 
BlackTemplar, манга первая попалась случайно. А аниме и вправду выглядит атмосферно.
Точно, вспомнил, сам же ворчал на флешбеки.
NEWTEXT
Вот список, не знаю его года и был ли уже здесь. 25 лучших персонажей аниме за все время по версии вот этого авторитетного(как я понял) сайта:
Отмечу Лайта и Л в списке.
NEWTEXT
Счастливчик. Хотя дело не только в рисовке, просто читать разучился из-за всяких там анимешек, киношек, игрушек.
P.S. Я сделал из боёв ДрагонАги 2 феминистскую экранизацию Берсерка 
Воительница с мечом длиннее себя самой постоянно крошит врагов одним ударом(опция one hit kill). Реально очень похоже на Гатса, только без расчленёнки.
NEWTEXT
Я имел в виду, например, киноманов, которые в 20-30 лет смотрят только кино середины XX века (видел такие профили на Кинопоиске).
Они не могли застать их своевременно. Но да, скорее всего смотрят такое с детства.
Для многих это верно, но что касается меня, то в детстве я смотрел "Покемонов" и "Сейлормун". Они были хороши, но эталоном не стали, оставшись неосознанным детским увлечением. 
Верно. Мой разум разрывается между западным кино и аниме. Бывает месяц, когда хочется только первое, бывает месяц только второго, а бывает и всё вперемешку.
NEWTEXT
Поделюсь-ка я с вами шоком))))сегодня утром узнала,что участвую в косплей-дефиле.А нифига,что у мну костюма нет?!Бросилась звонить организаторам-они успокоили:оденешься кавайно,ушки там,платьице.И это за неделю до феста!!!! Одно радует:15 секунд позора,а как участник попадаю на первый день бесплатно.
Теперь вот на ночь мучаюсь вопросом:а на остальных фестах так же?
NEWTEXT
Слушай, вчера полезла картинки посмотреть в инете, и случайно попалась манга на Чистую романтику. Я не знаю, фанатская это версия или оригинальная. Но ёлки-палки, там ТАКИЕ ПОДРОБНЫЕ иллюстрации. Куда там анимэхе до этого
))) Отрисовано так отрисовано.
NEWTEXT
Сегодня по ТВ утром видел кусочки из первой серии японского 
. Прикольно. Персонажи видом от нашего кукольного мультика почти не отличаются, причём там почти все персонажи, начиная от Крокодила Гены и собственно Чебурашки, заканчивая грузчиком, только Шапокляк нет, но инаверное рано ещё, только первая серия. Сюжет там вариация на тему Советского произведения, но в духе. Мне интересно посмотреть.
NEWTEXT
А еще в роли капитана очевидность Кеншин часто выступает. Сперва монолог о бедах очередной жертвы прослушает,потом вслух повторяет, добавляя свое любимое "вот так вот".
Чувствую пока буду смотреть перемотками,затем овашки и удалю нафиг.
, это DBZ и Наруту наверное еще не видел)
NEWTEXT
насчет совета посмотреть код гиасса - присоединяюсь 
 аниме по сути очень похоже. и это единственное аниме , кроме DN , выход каждой серии которой для меня действительно мини-праздник .
NEWTEXT
Касатально сабжа много друзей и знакомых просто сходят с ума по этому, в вот я терпеть его не могу. Если даже в этих мультиках заложен какой-то смысл, то принимать его через персонажей нарисованных в таком виде не хочется. А так как большинство аниме из рода фэнтази то это еще больше отдаляет меня от него.
NEWTEXT
Да, какие-то сдвиги будут во втором сезоне, там вообще романтики побольше. А так экранизировано пока только несколько томов ранобе, до конца истории пока далеко.
К слову, ОВАшка связывает первый и второй сезоны, начинать с неё стоит.
NEWTEXT
В данном конкретном случае - может быть, благо что это не УГ типа бесконечных сёненов.
Классные же. Очень любопытно почитать некоторое подобие проф. критики с едкой иронией, указывающей на недостатки. Не знаю, где ещё можно найти такие обзоры всего сезона, чтоб было написано достойно, а не описание сюжета + "понравилось\не понравилось".
Это скорее просто фигура речи, означающая очень успешное аниме.
Насчёт того, хороши гатари или плохи, у каждого своё мнение, но то, что они объективно успешны среди зрителей - факт. Это и отражает автор. По продажам и зрительской реакции гатари - блокбастеры.
Вряд ли сам автор всё это смотрит. Он же всё пишет, основываясь на десяти топовых зарубежных блоггерах + рейтингах и продажах в Японии. Он высказывает не личное мнение, а пытается быть объективным. Не знаю, насколько это получается, но читать интересно.
NEWTEXT
Угу, вырезали акценты все. 
Ну, может полнометражки по-иному и не снимешь
В общем меня смутила разница в восприятии аниме-сериала и полнометраги. Поэтому и вякнул про Слив%)
Неотъемлимые флешбеки прошлого кстати удачно сделали, мне понравилось, как вариант попытки показать многое за короткое время.
NEWTEXT
Хочу посмотреть аниме, но не разбираюсь в нём вообще. Почитала список жанров и немного теряюсь уже. Опытные смотряки, подскажите плиз что для начала глянуть такое интересное, чтоб потом не отбить охоту к просмотру следующего???
NEWTEXT
Фффф, азиат без степени по медицине/экономике/математике - позор семьи и нации и подлежит выбросу с обрыва как в Спарте.
Так что это ни о чем не говорит.
NEWTEXT
То есть Джеку вместо Феникса или "вписать любое другое название" ты не удивился?
Там графон должен быть офигенным по идее, если ниче не путаю, то его автор Вагабонда рисовал.
NEWTEXT
На малграфе ачивки новые, оказывается, вышли.
Unrequited love - Romance level: 2
If you won’t confess, they’ll never know how you feel. But don’t bother if you’re the best girl - these never win.
Completionist - I’ll endure anything
You’ve managed to survive watching so many anime without dropping any of them. You masochist. 
I’ve seen some sh--
Despite seemingly endless suffering, you’ve never dropped any manga. That’s impressive.
NEWTEXT
Посмотрел Берсерк. Не понимаю, почему у этого сериала такие высокие оценки? Понравилась первая серия, а дальше ждал чудо до последних трех серий. Не понял главного, как он спасся? Из-за этой мелочи, я не понял ровном счетом ничего об этом мире. А в фэнтези, мир - ключевая составляющая. А в остальном, смотреть на средневековье мне было скучно. Драмы не увидел. Это первое аниме, после которого захотелось прочитать мангу, чтобы разобраться. Но мангу не читаю, подожду ремейк.
NEWTEXT
Ну если ему сериал уже доверили, то значит доверие есть, иначе бы другого режиссёра поставили. А вообще он главный специалист по экшену в студии.
Они эти книги издают, вполне всё профессионально.
NEWTEXT
Пару сайд-стори сократили, да и в некоторых местах очень сильно не хватает озвучивания мыслей персонажа, от которого идёт повествование в книге. Знаешь, я бы даже всё-таки посоветовал бы сначала прочитать оригинал, да, хотя и экранизация неплохая вышла.
NEWTEXT
Мне тоже Меч очень понравился, маленько затянут, но финальный бой классный. Оба соперника харизматичны, понравилось, что у "китайца" присутствует понятие чести и чисто бойцовское желание помахаться с самым сильным.
NEWTEXT
Да почему же не серьезно-то?! Разные-то разные, но всегда ли брат является другом? А у Гэна он именно другом и был. И ведь потом (после...) он нашел друга, который стал ему настоящим братом 
NEWTEXT
Первое Аниме это были кажется Покемоны, с ума по ним сходил)) но это было давно и не правда. =) Первое Аниме по настоящему которое понравилось, было Самурай Чамплу, лучшее что я видел.  А недавно посмотрел "Ходячий замок" честно чуть не заснул, но очень понравилось.)
NEWTEXT
Люди, я понимаю что немного не в теме, но в Поиске фильмов мне вряд ли помогут.
На днях встретил прикольную картинку в аниме-стиле: тонкая девушка (вроде с волосами заплетенными в косы), при этом на ней желтая туника с капюшоном из-под которого горят красные глаза и вместо рук - кошачьи лапы и из-под юбки хвост торчит.
Не в курсе из какого это аниме?
NEWTEXT
Фильмы еще не все вышли, поэтому не смотрел. Меня расстраивает отсутствие "тьмы". Мрачное же фэнтези, где весь ужас происходящего? А может я многого хочу, или Берсерк просто не мое.
NEWTEXT
Посмотрел Еву 2.22-долго ждал
)) Мульт невероятно красивый!! Сюжет классный и интересный! Ставлю высший балл
Лучше чем 1.11 имхо
После титров - трейлер 3й части.
NEWTEXT
триплексоголик - ДА!!! но ангельские ритмы достойный сериал.. не знаю харухи смотрел только первый сезон. в остальных что? спойлить можно, смотреть все равно не буду? почему закос? героини одни и те же?
NEWTEXT
Но до тебя мне далеко, сенсей 
Кстати, началось все с короткометражки "Я люблю тебя"... Ты согласен с тем, что люди там просто вырви-глаз-положи-в-стакан?
NEWTEXT
смотреть сейчас 12 королевств. Просмотрено 3 серии: главная героиня напоминает главного героя из Евангелиона (особенно в первых сериях) такая же размазня, что бесит сильно.
NEWTEXT
Поговаривают, что с Stay Night, Zero пересекается лишь наличием трех общих персонажей, т.е. смотреть его можно и без первого сезона.
Ну и что вторая попытка получилась куда лучше - тоже =)
NEWTEXT
Я смотрел, достойное продолжение Цикад, хоть и несколько комканное, а накрученность вызывает опасения что её в продолжении не вывезут. Судя по накалу страсти речь идет о Марии.
 Но ответить не очень просто, термин "убьют" уже в мире Цикад, а тем более в Чайках имеет своеобразное значение. Даже не знаю как ответить ибо даже такая формулировка спойлер.
NEWTEXT
Прочитал. Наверное, кому-то свойственно описанное, но у меня ничего из результатов нет, кроме, может быть, 8-го. Да и я не подросток, 22 уже.
И ещё я воспринимаю аниме просто как жвачку для мозга, а не как средство подачи морали, и не способен погружаться глубоко в экранный мир.
NEWTEXT
"Тетрадь смерти" посмотри, это конечно не киберпанк, и не фэнтези, но все равно это аниме, которое пропустить нельзя, хотя немного затянуто, но по крайней мере первых 15 серий оторвать будет невозможно (но только не знаю, если ты смотрел уже кинофильмы "Тетрадь смерти", может и не впечатлит)
NEWTEXT
Ну, и удалять их тоже не вижу смысла. Можно догадаться, что они значат, но важнее указать непосредственно само наличие их как самостоятельных жанров, выделяемых в аниме, но непосредственно отсутствующих в кинематографе...
То есть отаку нельзя выделить как некую специфичную общность аниме, содержащую ссылки на жизнь и деятельность людей, сильно увлеченных аниме?
Пусть будет, и это скорее не общий жанр кинематографа, традиционно его не выделяют как общий, скорее как стилистику отмечают. Я, кстати, и киберпанк добавил (для симметрии, так сказать).
Добавил, но опять же кратко. Поймите, у меня нет необходимости писать (по крайней мере, сейчас) больше. Если у кого-то есть свой подробный взгляд на эти вещи, и вы достаточно опытны, чтобы самостоятельно сделать такие полные обзоры, то можете размещать их здесь, но желательно свои обзоры. Форум – это место для обмена своими взглядами и мнений, а не обильной копипасаты различных википедий.
И ещё замечу, чтобы не возникало ни у кого вопросов, что опрос я пытался составить так, чтобы жанры в опроснике шли и объединялись именно больше по стилистике, а не по возрасту… Например, был ли смысл включать кодомо, если есть более конкретные и именно больше по стилистике жанры, которым собственно и отдаются предпочтения, в которых значительно наличествует кодомо: сказка, образовательный, комедия, научная фантастика?
NEWTEXT
 сразу заметно отсутствие анимешных сюжетных именно штампов. Нет того избранного, супергероя, который в одиночку даст тварям отпор. Люди слабее физически этих окиагари и поэтому они не должны выигрывать в прямой борьбе. И потому спасибо автору, что все те "повстанцы" терпят неудачу раз за разом и даже умирают. А не как в Алхимике добрые ребята мочат бессмертных регенерирующих гомункулов и в итоге никто не умер.
Позор мне, что не сразу понял кто озвучивает слугу-оборотня - это же голос Великого Учителя. А главу семьи Киришики сам Камуи Гакт.
NEWTEXT
Ну так утром уже можно снять оковы 
Вас не смогли очаровать творения Миядзаки? Их часто рекомендуют одними из первых, значит, скорее всего, из его творчества вы что-нибудь уже видели...
NEWTEXT
Ну чтож поделать если в Союзе кино снимтаь умели, а вот в России уже не умеют хотя кстати создатели этого отряда прямо так и сказали что не надеются на окупаемость но рассчитывают что денег хватит ещё на 
 и издание комиксов, футболок, значков и т.д.
NEWTEXT
От РеЛайфа большего ждал, наверное зря. Хотя может так и надо - о школе приятней вспоминать, чем туда возвращаться.
В РеЗеро невыносимый герой. Вот до чего дошло вековое равнение на задротов - они пишут для других так же. В итоге гг, который способен лишь долбить в четвертую стену без умолку.
NEWTEXT
Те парни скорее по носам, а тут сильное ударение на междуглазный промежуток.
Кстати попадалась картинка: человек смотрит аниме (похоже, что как раз Кайдзи) на компе и нос героя, пробив монитор, вылез в реальность))
NEWTEXT
Это не аниме, а французский мультфильм "Властелины времени".
Весь специфический, надо сказать, но мне скорее понравился, чем нет. 
Из аниме любимое "Цельнометаллический алхимик" (
) -  шедевральная вещь, совершенно заслуженно получившая все свои награды. Смотреть всем в обязательном порядке.
Еще понравилось "Меланхолия Сузумии Харухи", просто убойно, до икоты смешное)
NEWTEXT
Эндинг у Гангрейва отличный. Опенинг у Евы. Так же очень сложно что-то одно выделить из опенингов и эндингов первого Алхимика и GTO. Моя плохая память меня всё подводит, ещё по-вспоминаю - "писану"
NEWTEXT
А я досмотрела Чистую Романтику
 Итого, впечатления от первого сезона самые приятные,- у всех всё хорошо, любовь победила, жду что будет во втором сезоне. Хотя думаю, приблизительно тоже самое)) Бонусом, ещё 16 минут комментарии от сейю попались. Забавно, особенно что они сами прикалываются над НЕКОТОРЫМИ моментами. Правда я так поняла, это как бы реклама первого сезона, и смотреть их надо было вначале. Но и так достаточно весело.
NEWTEXT
В Гуррен-Лаганне катарсис тоже происходит только в самом финале, только этот самый финал там ВСЁ ВРЕМЯ занимает, даже без завязки 
Не факт, конечно, что это хомячок, но символизирует хомяка-зрителя, который на сиськи ведётся 
NEWTEXT
Многоголосые у "Ловцов" и вправду не очень, наше дублирование всё восполняет.
А ещё "Сказания Земноморья" не обходите вниманием, на форуме есть тема, там я приводил сравнения между книгой и экранизацией, тут подробно не буду, если желаете прочтёте) 
"Шёпот сердца" знаю, воде ни о чём, а удалить не смог, сохранил. Фраза про "не хочу быть багажом" особенно запала. Говорят, в разных озвучках (стало быть субтитрах) она видоизменялась.
NEWTEXT
Видимо, Дэйвокер не помнит определений. Но элитизм всё равно сомнителен - как можно любить "Несносных пришельцев"? Ведь у них низкий рейтинг на Кинопоиске, нет озвучки короля сейю Анкорда и девка в купальнике на постере - трэшак виден за километр.
NEWTEXT
А в Японии диссертации катают, что в том числе и из-за аниме, у них (в Японии) растет потерянное поколение, рожденных в 90-х годах.
Что просто некому будет поддерживать одну из лучших экономик мира. И что молодежь сдегенерировала ниже некуда.
NEWTEXT
Поделюсь впечатлениями от последних просмотренных фильмов.
. Всем поклонникам "Метрополиса" (я про аниме) посвящается. То же соединение 2D- и 3D-анимации, тот же технократический футуристический мир. Добавлена только постапокалиптическая составляющая. Красивое кино, отличная анимация.
 (ни КиноПоиске не отчественного названия, но у пиратов именно так называется). От создателя "Кайт - девочки-убийцы". Этой фразой можно ограничиться, если вы видели. Для непосвященных: шикарные экшн-сцены, кровавые и жестокие, перемежаются самым натуральным жесточайшим хардкором (детям до 18 лет такое не посоветуешь, в Штатах бы даже NC-17 не дали). Также присутствует изрядная порция черного юмора. Мне очень понравилось.
. Простенький сюжет, слабенькая анимация. Особого впечатления не произвело.
"Галерианец Рион". Полностью компьютерный фильм. Очень слабо прорисован. Сюжет достаточно интересный (про восстание машин), но отдельные звенья сценария слабо связаны друг с другом. Поэтому складывается впечатление, что смотришь игру середины 90-х, в которой герой переходит от одного противника к другому.
"Ветер по имень "Амнезия". Еще один постапокалиптический фильм. Из всех упомянутых самый глубокий и философичный. Попытка разобраться в том, что есть человек получилась явно не провальной. Очень качественный мультфильм.
"Семя яблока" (или "Яблочное семя"). Лучший мультфильм из всех. Идеальное сочетание зубодробительного экшна (открывающая 8-минутная сцена сносит крышу) и интеллекта, которым данное аниме явно не обделено. Добавляем сюда отличную анимацию и получаем прекрасный образчик того, каким должно быть в идеале боевое аниме.
NEWTEXT
Продолжая тему Алхимика..Сегодня лазала по сувенирным магазинам,нашла на полке с фарфоровыми собачками Эдварда в виде копилки.Аниме-в массы^___________^
NEWTEXT
Аой, понял) Хорошо что написали что вызывает антипатию, а то забыл спросить. 
Универсальных аниме я сам пока не видел, ищу, но пока попадаются аниме стерилизованные под возрастную аудиторию. Поэтому в одном возрасте мы некоторые любим, а в другом это самое ненавидим. Так что посоветовать годные ТВ в стиле Миядзаки и тем более Синкая (Хотя под последнего многие студии пытаются закосить) на данный момент не могу.
NEWTEXT
О, вы мне напомнили про Замок Хоула, я уго обожаю, как и все, что сделала Миядзаки, это классика и аниме очень хорошее. И очень интересное, проникновенное. И хотя сам создатель называл его своим первым аниме про старость и для стариков, мне оно очень и очень импонирует. Кому понравилось это аниме, советую прочитать одноименную детскую книгу английской писательницы Дианы Вайн, которая и легла в основу сюжета (ничего странного я  в ней не усмотрела). Многое стало для меня яснее.
А вообще аниме нельзя смотреть как мультики! Аниме это определенная философская концепция и каждое произведение в отдельности это философия, обличнная в сказочную форму. Над аниме надо думать, товарищи, а если вы к этому не привыкли, то все в нем вам покажется абсурдом и белебердой. 
По поводу рисовки, я сейчас подумала, какая же мне все же нравится? И пришла к выводу, что в сущности  я мало смотрела аниме с реалистической рисовкой, да и если честно, я с таким же удовольствием смотрела Лаки Стар, как и Волчий дождь, хотя рисовка там, мягко говоря, разная.
Кстати, вот какую не люблю рисовку, так это такую, как в Коде Гиас, эти длиноногие угловатые фигуры меня просто немного раздражали. Но потом привыкла.
NEWTEXT
Cпокон самый лучший жанр аниме. Во многом одинаковый конечно, но сочетает в себе лучшее, что могут дать японцы.
просто там те тайтлы из киноманского минимума, это и удивляет. То есть, в этой теме или смежных с разной периодичностью появляются люди со словами "не люблю аниме, но посмотрел *** и это круто; остальное не буду, там школьницы с глазами в кулак трусы показывают". И вот эти *** в основном в том списке.
NEWTEXT
однако продуктивный сёдня был день на ЧД5. Успел сходить на чайную церимонию, поиграл в ГО, посмотрел как в Маджонг играют. Даже 5 косплееров успел увидеть, но потом пришлоь в универ уйти, но через часа 3 верулся. И как раз на AMVшки. Класс, качетсвенно. Ну а потом были косплейные сценки - ЭТО ЧТО-ТО! Я так давно не ржал.
жаль не попал на мастер класс по суши, но зато мангу купил, завтра надо плакатиков приобрести
NEWTEXT
Дома дисков 200 с аниме. Все сразу и не упомнить. Да и не видел еще половину, наверное)
Последняя фантазия 7 - чистый экшен, который лучше прочувствовать, чем попытаться понять. Раз драмы не хотите, могу еще Агент Вексилл посоветовать - отличный образчик футуристического боевика.
NEWTEXT
,настолько меня затянул сериальчик Рыцарь-вампир,оторваться не могу 2-й сез смортю,очень нравится тот накал страстей,те эмоции кот в нем присутствуют,а сюжет,казалось бы вампиры,любовь-банально,особенно с сегодняшними Сумерками,но не тут то было захватывает и затягивает,вобщем эмоций куча,понравилось очень
NEWTEXT
"Веселая сериалка" - это Хост-клуб орана, который в топ 20 восседает. Тупорылый девичий гаремник на радость фудзиеси. А Ван Пис велик. Детализованностью, красками, уникальными нешаблонными героями, миром в котором хочется жить. И талантом Оды так повернуть неожиданно сюжет чтобы зритель говорил "оба, а я думал по-другому будет". И не надо вестись на пропиаренное "Хлорка,нарута,кусок". Роднит их лишь гоку-образный главгерой и издательство. Если посмотреть все три, будет ясно кто в доме хозяин. 
Я не принуждаю его любить, просто задевает когда обычным сериалом называют. Если Ван Пис "обычный" тогда можно вообще ничего не смотреть.
Знаешь главное ведь даже не сенэн, а фэнтези- и приключенческая составляющие
Сенэн это когда добро с кулаками, превозмогая, убивает зло. В Куске не убивают злодеев, потому что герои сами теряли родных и не опустятся до убийств. И победы достигаются не лишь Банкаем, а конструктивным подходом к бою.
NEWTEXT
может оно и к лучшему. хотя знаете, я бы не отказался посмотреть, скажем, 
 с Киану Ривзом или, например, киберпанк 
, к созданию которой приложили бы свои усилия Лео ДиКаприо и Спилберг...*замечталсо*
а почему я его не слышал?
 *с позором ушёл в угол*
NEWTEXT
А я вот всё дальше, в анимэ ударяюсь. На днях посмотрела очень необычный, но красивый мультфильм "5 сантиметров в секунду". Кому как? Мне понравилось, хотя я не очень конечно поняла (но японцы они такие, у них всё всегда непонятно)), но музыка очень красивая, и атмосфера такая, душевная чтоли...
NEWTEXT
Новый Сейя облажался страшнее Харлока, даже ляма бакинских не собрал в первый уик-энд. Директора Тоей должны делать себе харакири.
Опять будут за счет ВанПиса издержки гасить скоты.
NEWTEXT
Сережик, боже, какая красота!!! Спасибище! Вот реально 
Не устаю удивлятся рисовке Макото-она просто поражает своим великолепием!!! Все-жду, не могу дождаться!
NEWTEXT
Я вчера Акиру пересморел. Ничё так анимэха. А этот пацан похож на Леджера и на Ра из Звёздных Врат.
Я кстати тему отдельную создал по экранизациям аниме, ща дождусь модеации.
NEWTEXT
Хмм, именно в стилистике "Лагуны"? Мне как-то в голову не приходит, но если просто на тему "девушки и пушки", то это, в первую очередь, имхо, "НУАР". Неалохо смотрится "Агент Наджика", но это скорее на любителя и ценителя этти-эпизодов (если не ошибаюсь, там присутствует). Довольно-таки интересное аниме "Эль Касадор", но там мне не очень атмосфера и стилистика, а вот история затянула. Есть еще аниме про девочек-ассассинов (в двух сезонах), но хоть убейте - не могу вспомнить название. Но, думаю, кто-нибудь подскажет...
NEWTEXT
Блич не просто шевелится падла, а еще на второй строчке по продажам. Почти полляма томов за неделю, видимо наркомания все еще в тренде.
Это ж как надо было аниме засрать что адаптацию топ-манги с эфира сняли.
NEWTEXT
Кланнад грустный, но мало фантастики, Магила светлячков, даже не просто грустная, а серьезно грустная, но нет фантастики. Еще сериалы грустные- Эф- история воспоминний, Канон, фантастика и драма это Высь
Мне кажется "Крестовый поход Хроно" должен подойти, еще можно знаменитый "Евангелион", "Когда плачут цикады"- тоже очень известное аниме, это ужастик,психология,после Эльфийской песни может подойти, потом про вампиров Кровь триединства, Рыцарь-вампир, еще многие Блич смотрят, это не про вампиров, скорее мистика, приключения, сама я не смотрела
NEWTEXT
Почему? Пафос в хорошем смысле, если вы об этом. Я его и в Самурае встречала, и в Хроно. Имею ввиду фразы типа: "Да упокоится заблудшая овца, да сомкнутся волчьи клыки". Они хоть и произнесены к месту, но звучат пафосно.
NEWTEXT
Судя по новообретенному виду потертого бича, путинку в больших количествах здесь накатывал Хэй.
А Петя это оказывается Мао, контрактор лазивший в коте.
NEWTEXT
Этой осенью новая экранизация Девильмэна. Аниме не зря еще не сдохло.
А главное делает та же студия, что и Стального Джига клепала - может даже Дзюна Кавагоэ позовут, вообще будет ультимативный вин.
NEWTEXT
Смотрела только Тетрадь смерти,Сейлор мун, Унесенные призраками (любимый. До сих пор пересматриваю иногда),Девочка покорившая время (кажись так называется. Очень глубокое впечатление оставил),еще Кланнад.
Остальное не терплю. У меня соседка живет Аниме,не реальной жизнью,а аниме,а ей 25 скоро будет.
По ее причине аниме ассоциируется у меня с инфантилизмом.
NEWTEXT
Мне кажется, что чистые хорроры в аниме нет особого смысла делать, так как это больше для кино подходит - в аниме хоррор чаще элементом идёт. Как в том же Шики или Границе Пустоты.
NEWTEXT
Аниме это определенно  на любителя...меня честно не зацепило.
Но, хотя если только "Унисенные призраками" и "Ходячий замок" в этом думаю что то есть, мульты действительно со смыслом и интересом, нестандартный сюжет и необычная графика.
NEWTEXT
Кстати, так же сейчас в ова-формате выходит другой проект от этого же тандема Симбо Акиюки и Кумэты Кодзи
Первые серии адски доставляют, градус безумия и стеба просто зашкаливает. Советую в общем )
NEWTEXT
Мне пока только один такой сериал попался, который я не смог смотреть из-за творящегося там уныния. А так, бросать начатое, я тоже не люблю.
А манга мне очень понравилась. Пару серий аниме посмотрел уже после неё, и понял, что хорошо, что не стал смотреть его до.
Если хочется чего-нить захватывающего, то могу еще посоветовать прочитать 
 (Parasyte). Просто я сейчас сам занят её чтением, очень круто.
NEWTEXT
я вас понял, продолжать дискуссию смысла не вижу, у нас разные требования и взгляды. очень советую таки сделать еще один шажок в сторону манги, при всей вашей нелюбви к ней, и попробовать осилить один-другой тайтл. полистайте "псайрен", эдакая смесь блича и ганца. есть мнение, причем не только мое, что псайрен в плане проработки персонажей вышел на голову лучше блича. да, у каждого из них свои недостатки, но это не так важно. ознакомьтесь. также, люди говорят, что ван пис крайне удачное творение, и что как сенен превосходит и наруту, и блич. возьмите на заметку.
NEWTEXT
Ганца я тоже ждал, но с выходом всяких промо и трейлеров понял уже, что будет лажа. Потом посмотрел - и правда лажа, даже обнаженки ноль. Мог бы тоже негативный отзыв накатать, но зачем? Поставил двойку да забыл. Но Тетради? Ладно еще первый он несмотря на ужасных актеров хотя бы сюжетом держит. Но второй то вообще тихий ужас, даже на фоне нелогичного оригинала смотрится ужасно.
NEWTEXT
Кино к сожаленью тоже школольное, в кинотеатрах по крайней мере.
Вот и чередуем-с элитное аниме и фестивальное кино.
А Тач как и все хорошее запоем идет. У Адати все-таки манга очень кинематографична.
NEWTEXT
Дело просто в механизме добавления новых тайтлов на КП. Они автоматизированно копипастой создаются из той информации, что есть на imdb. А если нет - то всю инфу руками модераторы БД вбивать не будут, на КП же нет такого продвинутного многоступечантого "добавляльщика", как на imdb.
NEWTEXT
Вот нафига было портить лаконичную теорию?
Ладно, Нарута хочет стать хокаге, потому что вечный аутсайдер, а если будет главнюком, то его не смогут не любить.
Ах, да, еще потому, что хочет помогать и защищать.
Кроме того, он вечно что-то про то, что станет сильнее, орал. Стать главным на бугре - очевидный для него показатель, что таки стал.
Ну и, наконец, хокаге явно дают девушки...своё внимание...
Из рубрики "Очевидное и еще раз очевидное".
NEWTEXT
к посту мне остается только написать: +1
да какой же он лучший? сенен - далеко не мой любимый жанр, но, к счастью, мне есть, с чем сравнивать, путь это будет даже вшивая нарута. 
что касается интриганства - его там ноль. я сейчас уже могу сказать, чем закончится блич - ичиго нагнет всех, кого ему придется нагнуть по сюжету, и ждет пипл тотальный хеппи-энд. через несколько лет, когда хлорка закончится, я окажусь прав. интриги нет совершенно никакой. я, правда, отстал от манги, от аниме, уж не знаю, чего там понапридумывали, но едва ли новые рили интересные загадки появятся.
в плане интриги я свободно отдаю предпочтение наруте, ее вот даже элементарно интересней читать. если в наруте возникает проблема - интересно, как ее будут решать, и что в итоге выйдет. если проблема возникает в бличе - она стопудово будет решена. 
в остальном... ага, красиво мочат, красиво воскрешают, красивые тренировки, зачетные персонажи, да да да, у блича есть свои достоинства, но он - говно. главное достоинство аниме/манги - интересность к просмотру... какая ж тут интересность, если все как на ладони?..
NEWTEXT
1. если не понравилось, зачем же смотрел целую "кучу"???
2. вместе с ДРУГОМ смотреть хентай...что-то это как-то...=) у меня знакомый вместе с женой любит ЭТО смотреть^^
NEWTEXT
Не чего особенного в этом нет, в Питере таких точек было море, осталось мало и слава богу, а то эти гуано сборники 15 в 1 достали, не понимаю я твоего восторга.
NEWTEXT
Завтра выходит Легенда о фальшивках(Nisemonogatari),ну что готовы взорвать форум криками радости?
Лично я буду ждать:"Другая"
26 лет назад в этом классе училась спортивная и приятная во всех отношениях девочка по имени Мисаки. Она была настолько дорога одноклассникам, что когда неожиданно скончалась, те решили сделать вид, что она всё ещё с ними, живая, и так доучиться до конца года. Потом, весной 98-го, в класс переводят новичка по имени Коичи Сакакибара. Очень скоро парень понимает, что в классе что-то не так: все погружены в атмосферу непонятного страха, а одна из учениц, красавица с повязкой на глазу, Мисаки Мей, вечно сидит в одиночестве и что-то рисует.
NEWTEXT
Кстати. Досмотрел. Всё-таки самое запоминающее для меня из мувиков - это божественный голос 
 из OP. Уж больно антураж мира мне не по нраву пришёлся. Да и как вроде ты уже упоминал - раскрытие персонажей как топором обрубили.
NEWTEXT
Это точно. Даже при мощном клиффхангере я выключаю, если пора для других дел.
И это точно. К отдельным мнениям я устойчив, но рейтинги порой зудят... Отсюда и новые попытки. Но самое интересное, что потом вполне может оказаться, что в прошлый раз было не то состояние\настроение\восприятие, и потому не пошло, а в этот раз идёт хорошо. Если бы реакция не менялась, не стоило бы перепробовать. Но всё течёт, всё изменяется, поэтому и стоит пытаться заново.
И ещё кое-что: раньше, если был какой-то неудачный момент или серия, дропал без раздумий. А сейчас просто жду хороших моментов подольше.
1 раз. 1 серия: что за муть, скучно, дроп.
2 раз. 1-2 серии: может, что-то есть, хотя... всему виной какой-то весовой краб... скучно, дроп.
3 раз. 1-2 серии. БАЦ! Пропёрло. Какие атмосфера, юмор, визуализация, постановка! Офигенно! Весовой краб не очень, но может дальше что-то... Арка про лоли, миленькая. 5-я серия: мощный сюжетный твист + слезоточивый момент.  Дальше пошло как по маслу, хоть больше и без твистов.
Итог: гатарифажество и презрение Seth21 
Ну и тут нельзя не спросить из нормального человеческого любопытства: каким именно образом аниме спасло жизнь?
NEWTEXT
Не, ну ругаться то зачем? Сложно конечно сдержаться глядя на эту лупоглазую щебечущую братию, несущую бред во имя Луны, но мы же культурные люди.
Вряд ли здесь объявится модератор для наказания. Это ж Богом забытый уголок форума.
NEWTEXT
Отсмотрен Кошачий суп. Йоу, йоу, йоу как же мне это понравилось. Впечатлений через край, потрясающая вещь. Ассоциации невероятные, да еще и красив, дико красив. Жесть, как ни странно, не напрягла. ) Еще хочу. Кто нибудь знает что-либо в том же духе?
NEWTEXT
По нынешним временам, когда одна чудесная новость за другой, веровать конечно можно. Но если только не Градусы в этот раз. Они вряд ли спонсоров найдут. 
Тем более после финансового обломинго у Гаро... Там конечно МАРРА, но опять же - крутое фэнтези на популярной франшизе, а не окупилось.
NEWTEXT
Он в принципе хорошо идет, когда зритель толерантен к стёбному яркому пафосу и психоделичному дизайну мех 
. Меговещь с интересной концепцией, мне очень доставило. Гайнаксы как всегда сокрушают рамки жанра).
А где аргументы?) Хороший интересный атмосферный сериал, просто на любителя.
NEWTEXT
С технических. Сравни, например, Звездного десанта и одну из лучших анимешок. 
Впереди, говоришь? А есть какое-то аниме на тему отечественной истории? Скажем так, Киевская Русь?
NEWTEXT
Отличное аниме! В жанре комедия, школа, наверняка, одно из лучших! Большая любовь у меня к нему, да 
А я вот сейчас подсела на 
. Вроде и жанр совсем не мой, меха(, а пошло хорошо. Смотреть начала из-за шикарной песни 
. После двадцатого прослушивания потянуло узнать, а о чем собственно данное аниме? Первая серия никак не понравилась, думала, что на этом знакомство с малиновоглазым пареньком закончится. Ан-нет. Вторую глянула от нечего делать, а сейчас так втянулась, что думаю стабильно досмотрю до конца!
NEWTEXT
уахахахах....настоящий киноман не только шедевры смотрит, так и настоящий анимэшник не только охеренные и культовые анимэ смотрит. Поэтому не придирайтесь к словам, мой посыл и так ясен. уахахахах....жаль только поблагодарить не могу....как я определю по названиям нужные мне серии? может все-таки подробнее? хоть сколько серий? начало или конец анимэ?
NEWTEXT
После истории с "Монстром" твои "о боже, 10 из 10" и "прям за душу берет" не производят такого уж сильного впечатления. Хорошо мужик пишет, но расчет все-таки проглядывается и, при определенном усилии со стороны читателя, скорлупа таки трескается. Пусть заниматься таким мазохизмом я никому и не посоветую)
Читаю тэдзуковского "Адольфа". Там действие первого тома разворачивается в предвоенные годы, а точнее в год олимпиады берлинской. Японский репортер, который освещал это важнейшее событие, внезапно оказывается втянутым в историю с нацистскими тайнами, узнает о смерти своего брата, а кончается вторая глава (там большие главы) тем, что он избивает немку, бывшую подружку своего брата, насилует её, она решает поплавать в асфальте, набрав разгон с пятого этажа, а он сваливает назад в японию. И при этом позиционируется, как герой. Честно, вот даже не знаю что и думать.
NEWTEXT
Не знаю, может как гаремник это и ничего, но блин, я отказываюсь понимать, что смешного в том, когда у ГГ кровь носом идет от перевозбуждения, когда он мастурбирует хвост змеи. Это отвратительно, а не смешно и/или эротично. Нет, я далеко не мораловед, мне вообще даже нравится некоторая пошлость (как в той же Еве или Эльфийке), но тут уже просто тошниловка какая-то, не знаю, может я чего-то не понимаю.
Кстати, отличный гаремник Брунгильда во тьме, за исключением слива всего аниме за последние две серии. Манга, кстати, еще идет и похоже не собирается заканчиваться)
Про Темнее Черного и Эрго Прокси слышал, но пока не дошли руки. Сейчас начал смотреть Дюрарара, своеобразное такое аниме, очень своеобразное, вообще ни на что не похоже)
Границу пустоты начинал смотреть, вроде одну или две части, но почему-то не зацепило. Да, точно, там еще про самоубийства было, может потом попробую еще раз посмотреть.
А вот про Бурю потерь даже не слышал ни разу, спасибо за наводку)
Кстати вспомнил, смотрел я повседневность! Брошенная зайка называется. Вот это тоже очень понравилось, вроде и совсем ни о чем, но в тоже время прям очень грустно было, что аниме кончилось.
NEWTEXT
. Немного удивилась, что на Ворлд Арте так много отрицательных отзывов, дескать глупо это всё до невозможности, но «девочкам понравится». Вот уж не думала, что аниме про трансвеститов по неволе можно воспринимать как нечто серьёзное, умное и с претензией 
 Мне «Принцесса Принцесса» понравилась. Не шедевр, конечно, но создатели этого и не добивались. Вышло очень лёгкое, милое и забавное зрелище. Конечно такие «традиции» как переодевание мальчиков в девочек для поднятия боевого духа учащихся – это, мягко говоря, странно. Ещё страннее выглядит реакция этих самых учащихся, которые не дают своим «принцессам» прохода, смотрят на них с обожанием и ничего без них делать не могут. 
Рисовка персонажей очень доставляла на протяжении всего сериала – спасибо Ацуко Накаджиме, я теперь большая поклонница её стилистики ^_^ Ловила восторги от 
, правда сам персонаж получился… как бы это сказать поприличней… Нет, это слово не для форума хD Не порадовала схематичная рисовка общих планов, но мне привычно – с моей-то искренней любовью к «Сейлор Мун» 
Сёнен-ай напрашивался всё больше с каждой серией, но ничего такого в «Принцессе Принцессе» нет, и хорошо! Иначе сериал вышел бы очень похожим на «Райскую школу», которую я не знаю каким чудом досмотрела – чуть не умерла от скуки.
Ну разве они не прелесть? 
З.Ы. Фукуяма - красавчик! Пока везде, где его слышала, такой разный х)
NEWTEXT
Вобще-то, да. В очеь многих мультах присутствует хентай. в разных дозах, но есть. Не во всех, и это тоже радует. Есть мэтры увлекающие публику и без этого.
NEWTEXT
Ровно столько, сколько понадобиться нам, чтобы Вас переубедить 
 Я вкурила фишку не раньше серии 12ой, так что попробуйте всё-таки пересмотреть как-нибудь ))
NEWTEXT
Seth и Matthew зрят в корень аниме:
Сериал про Трех Богатырей хороший патриотический мультик, с православным хип-хопом, гарными славянскими мужиками. И никаких целей не преследует низменных, просто для детишек чтобы росли правильными.
NEWTEXT
 Неплохо, весьма неплохо. Аниме привлекло стилем, и как-раз он поначалу сыграл злую шутку - смотришь, проникаешься мрачновато-готическим настроением, но тут авторы вводят комедийные серии, разбавляя это кучей кавайных вставок. Действительно было забавно, но суть в том, что эффекта от просмотра хочется иного. Но быстро исправились, что не может не радовать - чем дальше, тем подобных вставочек наблюдалось все меньше и меньше 
Начало показалось несколько скучноватым, можно даже сказать сумбурным, но сериал постепенно стал течь в нужном русле. Мистическая составляющая очень разнообразна - синигами, ангелы с демонами, дьявольские псы, превращение людей в безжалостных кукол...Чего только словом нет. Смешение стольких элементов может показаться странным, но общая картина сложилась весьма гармоничная.
Порадовала аккуратно протянутая через все серии сюжетная линия графа и демона-дворецкого, которому он пообещал свою душу взамен на службу 
 Сиэль и Себастьян вышли очень колоритными персонажами.
Понравилось. Надо будет глянуть второй сезон.
NEWTEXT
ну конечно же, "Сейлормун" в далёком детстве, как и большинство людей 
...также "Хеллсинг", "Девушка-революционерка Утена". Буквально несколько серий "Наруто". Ещё "Чобиты". Но пока ещё меня ничто так сильно не зацепило, как "Мию" и творения Миядзаки.
NEWTEXT
Если там столько же твистов, сколько в Пингвиньем барабане, то она заслуживает своих топовых мест. Больше твистов богу твистов!
С развлекательной точки зрения - более чем.
Обычно достаточно их так назвать и забыть о них. (it's alive!)
Эромангу и Любовь тирана надо глянуть - Oreimo и D-Frag  хорошие ориентиры.
А любимая песня - Immortal?)
Набрехал, зараза(ирония). it's alive!(2)
NEWTEXT
Эх, Маша, борец за справедливость... 
 Советую воспринимать такие посты менее серьезно, а не в лоб, никто ни на ком крест не ставил.
Я собсно уже пояснил, что диалог шел о разных вещах - о наличии мнения и о его переоценке, и все дальше загонять его в тупик не хочется. Ну у тебя совпадает с первым впечатлением, ну ды ладно. Зато у меня не совпадает. Иногда 
 Если бы разговор продолжился, я бы описал плюсы, о коих говорил. Вот тебе надо? Могу рассказать
NEWTEXT
Посмотрела на днях Spriggan. Нормальное аниме, не лишенное " изюминки ".
 Очень понравились главгерой, его друг Жан и старик - профессор. Самая эффектная сцена - погоня на турецком базаре. В целом - 7 из 10.
NEWTEXT
Ох, вот что к манге Клеймор не применимо, так это нудноватость. По моим ощущениям, наоборот, темп развития событий просто огромный. А еще, не сказать, что изобразительные навыки мангаки поражают воображение, но ему удалось сделать Клеймор очень стильной вещью. А когда он там на разворотах удостаивает внимания ключевых монстров, так и вовсе 
. Ну и про кровь уже говорил выше - фиолетовая кровь немного портит дело в аниме, как по мне.
А в Ведьмаке муссируется эта извечная тема, выраженная в цитате Ницше "
"? Красной нитью протянуто через весь Клеймор со всеми его высвобождениями силы йома, пробужденными, порождениями бездны и т.п. Особо меня радовало контролируемое пробуждение из двух близняшек - одна мозг, вторая тело 
Не оригинально конечно, такое много где есть, но как это здесь раскрыто мне по нраву.
NEWTEXT
В Шафте любят диалоги лихие сочинять, может даже и не к Сенсею это замечание.
Я в 1ом сезоне Сенсея таки все надписи умудрился прочитать - какой-то смысл несут примерно 5-10%. Очень многие надписи наводили на мысль о бредовой переписке аниматоров между собой, кое-где отсылки замечал, но они с происходящим не коррелировали никак.
NEWTEXT
Хотя может это потому что во мне почти 2 метра росту, а в классе сплошь чувашские коротыши были...
А потом подсел на аниме и приземлился. Только Синкай и подымает
 А от этих паприк да акир только голова болит и никакого эстетического удовольствия.
NEWTEXT
Это не СПГС, это закон жанра и здравого смысла. Эффект бабочки всегда срабатывает - спасешь одного, потеряешь другого. В этом весь смысл. Нельзя переписать историю, чтобы все остались в выигрыше. Вот уж где не ожидаешь хэппи-энда, так это у японцев. Попытка сломать шаблон? Ну хреновая попытка.
NEWTEXT
Я правда, не Niki XD 
, но визуально все очень красиво, а вот сама история может понравиться, а может и нет. Я смотрела с удовольствием, правда, до конца все так и не поняла.
NEWTEXT
Это смешно лишь поначалу, но со временем утомляет. Отсылки там ко всему, даже к неизвестным у нас сериалам. Но есть арка под Деснот, Гандам, в основном отсылки к Драгонболлу и Куску - их слава автору больше всего спать не дает.
NEWTEXT
Именно годното. В первую очередь из-за сеттинга. Персонажи и сюжет клишированные и утрированные, но терпимо. Алсо, второй сезон "Механической планеты" будет?
NEWTEXT
А я вот Самурай Икс смотрела - не сильно впечатлилась, в смысле ненадолго. Боевые сцены понравились, да и все остальное, просто как ОВАшки посмотрела - загрустила, теперь и сериал больно смотреть 
. Однако сейчас увлеклась другим аниме - Крестовый поход Хроно. Впечатлена, хоть и посмотрела только 2 серии пока 
. Слышала, что грустный и заранее расстраиваюсь, но впечатлений пока не портит. Юмор "японский", динамика тоже, но все равно увлекаюсь, хотя отношения могли бы и побыстрее развиваться!
NEWTEXT
Но может и посмотрю, надо сначала Тетрадку досмотреть, там сейчас самое интересное. Какая интрига, какой накал событий. Я же как БЭ не знаю, что там дальше будет.))
NEWTEXT
Отсмотрен "Клеймор". В целом эмоции после просмотра позитивные, но и минусов хватает. Из плюсов - опеннинг)) прорисовка, герои и отдельные части истории. Из недостатков - слишком много болтовни во время битв, слишком много раз повторяют одни и те же сцены, особенно не понраивлись кадры 
, а их в последних сериях было по несколько штук, ну и финал очень слаб. Такое можно было бы понять, если бы последовали продолжения. Впрочем, может, они и будут.
NEWTEXT
Лучшие аниме, которые доводилось видеть - это Унесенные призраками, Могила светлячков и Шепот сердца. Последний вообще можно пересматривать бесконечно.
NEWTEXT
Да нет, почему же есть такие вещи. Вот один из подобных - 
. Кстати, если интересует то снят он в смешанной манере в нем и рисованная графика и обычные герои. 
Не само насилие меня очень мало волнует, мне сюррность понравилась. Очень интересные ассоциации и про время, и про смерть и сам финал с отключением. Именно это и зацепило. А разбор хрюшки - это как необходимая плата за вход, издержки.
NEWTEXT
Уважаемые анимэшники! Подскажите, плиз, дилетантке что посмотреть. Очень нравится Миядзаки за уникальную фантазию и еще понравилась пара сериалов - "Кровь триединства" и "Дьявол тоже плачет" за красивую отрисовку пейзажей и персонажей. Куда дальше двигаться?
NEWTEXT
Я вроде неплохое сравнение нашёл. Вот возьмём традиционный театр и японский (кабуки, ноо, гагаку...). Вроде и то и другое театр, но они очень разные. В японском театре свои каноны, в европейском - свои. Так и в аниме (это моё мнение, а не прописная истина), скорее не штампы, а каноны, просто-напросто у них свои правила, так они понимают и видят анимацию
Почему студии продают своё аниме зарубеж? Есть спрос. Мне не кажется, что они специально затачивают свои творения под западного зрителя. Во всех правилах есть исключения, естессно.
Япония долгое время была "сказочной" страной для Европы и наоборот. Различие культур заметно во всём (архитектура, кино, одежда, нравы, порядки). Постепенно границы стираются, но японская культура всё ещё сильно отличается от нашей. 
NEWTEXT
Great Teacher Onizuka, хотя оно почти везде называется просто GTO 
 Для анимешника это как для обычного человека аббревиатуру вуз расшифовывать 
 Почитай рецензии на ворлд-арте, может порадует. Насколько я помню, по оценке ворлд-арта - лучшее аниме. Но опять-таки не всем и каждому, так что лучше почитай инфо.
NEWTEXT
Да что-то я вот сказал, и все слиняли. От меня, видать, пахнет. Хотя я - чистоплотный и гордый, шерсть регулярно чищу. 
Ну, пуля всё же не персонаж - каждый раз разная. Но да, по крайней мере такие пули как минимум оригинальны, а у кавайных зверьков уже тривиальный инстинкт пригреваться на самом мягком месте
NEWTEXT
Товарищи анимешники посоветуйте серьезное аниме Самурайский боевик, как Меч чужака, что бы, без всех этих идиотских кривляний лицом, я не знаю как это называется, но вот что бы, без капель которые появляются над головами, без того что бы глаза выпячивались бы и тому подобное.
NEWTEXT
, просто тебе похожие истории попались=) В кино, кстати, мего-монстров (Годзилла, Монстро) ракеты тоже не берут. И у вояк перед смертью лица как у аниме-персонажей
NEWTEXT
Конечно в аниме бейсбол идет фоном, но все же тематика спортивная. Не знаю что ты подразумеваешь под термин спокон, но для меня все аниме хоть как-то связанное со спортом - спокон. 3 место тоже ничего, 1 место через год на районных, просто я не знаю, можно ли обладать такой растяжкой в 15 без занятий, если обычно дети занимаются с 5 лет.
NEWTEXT
Тайто Кубо явно почитывал "Трижды три глаза" во времена своей юности. Завязки у обоих манг практически идентичные: живет себе пацан, никого не трогает, вдруг откуда-то на него сваливается телка "не из этих мест", он из-за неё натурально дохнет, а потом оживает путем левел-апа в суперхумана. При этом корни всех бед тянутся от наворотившего разных дел папашки и обитателей некоего параллельного мира. Правда потом схожести не так много: Якумо Фудзии парень резкий и дерзкий, задрачиванием техник томами не занимается, асексуальностью не страдает (правда, запавшие на него девицы спустя некоторое время перманентно находят себе другую пассию) и даже наоборот — заблаговременно взял со своей богини обещание "жить долго, счастливо и вместе" сразу по окончании мэйн квеста. В манге хватает обнаженки, но сверхувлечения фансервисом не замечено. Дизайн персонажей автор позаимствовал у Такахаси, а потому чересчур большие у телок только глаза, остальное вполне пропорционально. Чистым экшном мангака не баловался аж до тома эдак 17-ого, зато потом пошел сплошной писькомер. Впрочем, пока что обходится без "ты стал медленнее двигаться?", а превозмогания оправданы немного лучше, чем магическим воздействием аниме-сисек.
PS Зато хватает классических "джаст эз плэннед" и "ит воз хи олл элонг". Но это святое.
NEWTEXT
Я просто привыкла к работам Миядзаки и Синкая, к их рисовке. В данное время хочу открыть для себя все грани мира аниме и сломать свои предубеждения об японской анимации.
NEWTEXT
Похвально. А призыв покупать, а то прикроют малость недейственный, кто не покупает, тот читает как раз на компе, а эту лавочку никогда не прикроют) Эх, сам бы хотел все томики Ганца сложить в стопочку, можно на английском
NEWTEXT
После совершенно шокирующим образом закончившегося Хеллсинга Ультимэйт, решил глянуть что-нибудь расслабляющее. Подвернулось 
 - Школьные Войны. Смотрю, не могу нарадоваться! Отличное боевое эччи. Сюжет для концепции стандартный - боевые школы, интрижки, турниры, противостояния и все этому сопутствующее + немного мистики, в общем середняк. Но зато такая шикарнейшая подборка героинь, вах, просто слюни текут! Много всяких разных симпатяшек на любой вкус, но особенно доставляет местная кудере. Красивая рисовка, а так же шикарный файтинг, сиськи и панцу - в этом собственно и состоит главная фишка этого аниме. Счастливого зрителя не обделили даже небольшим количеством юри. Отличная вещь, чтобы расслабиться и поглазеть, как девушки с пышными формами файтятся друг с другом и выясняют отношения 
 Не смотря на то, что героинь здесь наверное процентов девяносто в сравнении с героями, это слава богу не гаремник.
NEWTEXT
Любим. Любое. Начиная от боевого аниме и заканчивая хентаи.
Не превзойденными считаю произведения Хайао Миядзаки: "Принцесса Мононоке" и "Унесенные призраками".
NEWTEXT
А где ты разглядела с моей стороны претензии? Мне стиль Код Гиаса очень даже нравится, я об этом еще давно говорил. Руру кстати тоже женственный - вот когда доберешься до спешлов, убедишься). Ему очень идет
NEWTEXT
сёнэн сенэну рознь, как говаривал один умелый мангака - самый гибкий жанр, можно запихнуть что угодно.
В том же Хантере сейчас хорошая аллюзия на КНДР идет с кровавой баней
NEWTEXT
Чего сложного то? На главном трекере страны то точно есть. Если кому нужны прямые ссылки стучитесь в личку. Кстати манга потихоньку выходит,пару томов я уже приобрел. Вот бы и Ван Пис начали выпускать в России.
NEWTEXT
Смотрела много разных анимэ, как полнометражных так и сериалов. Из того, что пнравилось и сейчас вспоминается: ясное дело работы великого Хаяо Миядзаки (понравились практически все из переведенных на русский, ну, только "небесный замок  Лапута" не очень как-то) 5 сантимеров в секунду, девочка покорившая время, за облоками, темный дворецкий, хост клуб оранской школы свиданий, владыка скрытого мира, Эйр гир, седьмой дух, возвращение в Эдем, трогательный комплекс, чистая романтика, дотянуться до тебя и сейчас по серийно (как с субтитрами выходит) смотрю всадника без головы(наверное всё-таки всадница там, хотя перевести Durarara!!! как всадник без головы могли только наши!)
Хотела спросить, может кто знает, Седьмой дух, возвращение в Эдем и дотянуться до тебя - второй сезон намечают рисовать???
NEWTEXT
А я меж делом за последнюю неделю исправляю свои ошибки по неправильной компоновке сериалов из-за чего пришлось перекачать порядком 90 гигов, да и ещё придётся качать прилично и компоновать уже с учётом обнаруженных косяков. Интересно, я один так парюсь с последующей обработкой файлов?
NEWTEXT
Впервые музыка из мультика у меня в плеере - это Орига 
 - много красивых строчек
 мурашки всегда по спине бегут)
: опенинги и эндинги там не очень, но вот в целом звуковое сопровождение очень понравилось, особенно тема мафии  Tribe и Rainbow Gate Park. Сюжет, множество персонажей и небольшое количество серий
NEWTEXT
Пафоса - до ручки в этом аниме. Кроме того, растянутость одного боя на стопицот серий, сопровождающаяся морем воспоминаний и беспрестанных вскрикиваний гг: "Саске!!" "Нарууутоооо!!" и т.д. ужасно бесит меня. Юмор - не смешной. На тренировке
NEWTEXT
Иногда оценки с MAL'a дублирую на AniDB, теперь и кинопоиск придется дублировать, вопрос куда? Если знаете, подскажите пожалуйста, кроме IMDB есть хороший сайт? Все таки на IMDB дизайн ужасный, да и мне казалось что он хуже кинопоиска. В теме про новый кинопоиск сложно что-то понять.
NEWTEXT
Даа ребят, анимэ порабощает. Закачала себе мульфильм Принц Севера. Убило то, что картина двумя великолепнейшими мастерами создана- Исао Такахато и Хаяо Миядзаки. Предчувствую прекрасный просмотр.
NEWTEXT
с его настроем "Ева"-не пройдет.Увы и ах
ну,не могу я серьезно отнестись к "Еве"!"Фури-Кури" и то меня больше загрузила в плане "а что не так с нашим миром?"(хотя посмеялась от души
NEWTEXT
И что я там напишу? Давай ссылку блеать.
На Урусай я хз как писать - отзывы в многабукв я не признаю, а написать мало - обидеть шедевр. Про Ванпис еще как-то смог, но и то многое пришлось опустить.
NEWTEXT
Яцуру можно смотреть параллельно другому сериалу, по 1-2 серии в день для хорошего настроения. Сюжета сквозного там все равно нет, а в Томобики действует режим "дня сурка". С новым днем все обнуляется. Остаются лишь новые персонажи и прогресс отношений.
На 20й серии Иккоку-кана сейчас. Это шедевр ребят, романтика не для школоты. А таких троллей как соседи по общаге так и вовсе не найти.
NEWTEXT
Только толку японцам от этого.
Начну беспокоиться, когда пойдут заголовки типа «Школьник пытался продать свою бабушку на Ебее в обмен на фигурку любимого героя».
Я бы осторожно советовал, сильный фильм, но хороший.
Не вижу проблем, если кто-то хочет заниматься латентным гомосексуализмом, его дело.
NEWTEXT
ну собственно обычный набор, после него я бы тоже писал что-то про 99%
на самом деле годноты и правда процентов 10, только вот не Тетрадь смерти там, которая как раз прямая дорога к Наруте
Кайбу смотри. Всем смотреть Кайбу!
NEWTEXT
Блин, универсальный ответ увёл.
А посмотреть я бы советовал что-нибудь или лучше всё от Сатоси Кона. Ну или Monster, BECK. И вообще более серьёзное, а после если пойдёт можно и пожестче чего-нибудь.
NEWTEXT
Да, я слышал. Одно время (года полтора назад) на imdb даже висело имя Питофа на посту режиссера. Но вообще, 300 лимонов бюджета (сейчас наверняка изрядно выше), рейтинг R, подростковое насилие - нереализуемо. Да и вообще, пока это не шибко мэйнстримовый продукт.
NEWTEXT
Люди, подскажите. Вот скачал весь сериал "Эксперименты Лэйн", но посмотрев первые 4 серии могу сказать только одно - фантастически нудно((( Есть ли смысл досматривать? Может под конец сюжет будет набирать скорость и повествование наконец станет интересным? А то ведь рейтинг у сериала неплохой, да и жалко как то на полуслове обрывать...
NEWTEXT
Ага, только ты забыл, что между ними 10 лет разницы (Десант 99-го г.). 10 лет для компьютерной графики - огромный срок, а в аниме, что в середине 90-х, что сегодня - одинаковые фигурные человечки, у которых идентичные черты лица. Аниме не прогрессирует, может быть чуть-чуть и очень медленно.
NEWTEXT
Неудобно. Я нажал кнопку плэй и смотрю, а торрент качать надо. Хотя вроде можно и с торрента сразу смотреть, но это в клиент надо лезть. А ну да, и что-то вроде религии, точнее из принципа.
NEWTEXT
Тут не могу сказать, на музыку в мультиках не фапаю. Разве что Муроми в этом сезоне доставляет:
А Гарри Потного дропнул на 3м мувике.
Вот еще делать нечего за аниму платить. Пусть сперва Широкума Кафе мне запилят по ТВ. И чтобы озвучка не хуже Фукуяма-Такахиро-Хироси была.
NEWTEXT
Почему? Охара вроде бы совсем на Россию непохожа.
Я тоже, особенно на фоне своей любви к истории и всяким копаниям в конспирологии,  Робин меня покорила сразу и навсегда. :-***
Санжи еще по теме.
NEWTEXT
Мадара создал клона в лимбо, Саскэ его видит риннеганом, Наруто нет. Чтобы сравняться, он напал на Какаши и вырвал глаз, затем пошел к Обито, потому что Сакура как всегда тормозит и уже несколько глав ссыт сломать глазик, пока Обито изо всех сил сопротивляется Зецу. 
И правда бред какой-то, но такое вот Наруто. Нормальным людям не понять.
Война уже несколько раз могла кончиться, но Киши достает лвл-апы из кустов и понеслась опять.
То ли дело петушок - устроил баттлрояль, это я понимаю.
NEWTEXT
NRG FILM Distribution - новый MC Entertainment? За 3 месяца лицензировали и озвучили 5 аниме сериалов (качество конечно же страдает): Дюрарара, Синий экзорцист, Guilty Crown, SAO, Magi также вроде бы есть права на Fate/Zero. Сайт студии дубляжа - 
. Оценить качество можно 
NEWTEXT
Не любила раньше аниме. Подруга посоветовала посмотреть Темного дворецкого. И мне ПОНРАВИЛОСЬ. Сегодня досмотрела первый сезон. Подскажите, стоит ли смотреть второй? И если нет, то что еще можно посмотреть на подобие этого (желательно с хорошей прорисовкой)?
NEWTEXT
Да вы-то можете. Вы бы еще по делу писать могли, а не из пустого в порожнее переливать, не писать односложных ответов, да Педию не постить - цены бы вам не было 
Ммм...я себе такой старой вдруг показалась...
NEWTEXT
Как-то лично мне, трудно найти в убийстве полицейских, что-то хорошее. Убивает невиновных Лайт очень даже запросто. Вот если бы угрызения совести были, или хоть какие-то сопли, а то прямо Терминатор. Создаётся ощущение, что трудно найти для этой тетради более неподходящие/подходящие  руки. Я на стороне обоих персонажей, так что не надо к каким-либо фагам относить. И Эл и Ягами Лайт, оба знатные понторезы. Только судя по предыдущему посту, Эл оказался большим неудачником или тугодумом. Надо было больше мороженок лопать)
NEWTEXT
Будите смеяться, достаточно много не Киевская Русь конечно, но Распутин очень частый персонаж на просторах аниме, а некоторых сериалах действие происходит на территории России
Да и Киевская Русь это не сюжет, а место действия, сюжет это историческое аниме которого чертовски много
NEWTEXT
А я не люблю "глазастых", точнее рисовку такую, начинает складываться ощущение, что все на одно лицо.
аниме такого рода вообще отпугнуло, детсад какой-то, надеюсь не все новое аниме теперь Такое.
И школьные комедии, пожалуй тоже не понимаю, хотя Меланхолия Харухи... понравилась, особенно полнометражка 10го года
а вот это радость, безмерная^^
NEWTEXT
До меня только сейчас дошло, что из Хару со временем хороший хикки получится.
- Рин, у тебя есть девочка в Японии?
- Эмм... ууу... тут такое...
- Ясно, нету. Ну, Рин у нас поздняя розочка
КёАни ты мне сердце рвешь. Неужели действительно кто-то снимает красивое молодежное, не детское аниме и еще зарабатывает на этом.
А потом им дали номер с одной кроватью.
- Тут у них так принято наверное
NEWTEXT
Даа, поглядеть умирающему врагу в глаза, это высший кайф.)))Эла было бы жалко, ели бы ему там целую кучу предсмертных глюков не нарисовали. А так, всё вышло очень даже гуманно..и красиво..и хныкательно. Но, вообще-то серьёзно говоря жалко. А сдругой стороны и нет смысла жалеть, все мы твари смертные. Чего уж тут. А помереть так красиво это тож кайф. Предсмертный
NEWTEXT
Не стоит рекомендовать "Лаки Стар" всем подряд. Ибо его можно смотреть только очень насмотренным анимешникам, иначе более половины шуток будут не поняты. А их там просто безмерное кол-во - самая стебная вещь в истории аниме. -)
NEWTEXT
я бы вообще не стал сравнивать "Сказания Земноморья" и "Унесённые призраками". ИМХО совершенно разные произведения и на мой взгляд оба стоящие. Хотя "Унесённые" я смотрел ещё давно и переодически пересматриваю, так что наверно всё ж он, точнее его жанр мне более по вкусу
NEWTEXT
"Хроники Крыльев", думаю, должен понравиться (если еще не смотрели 
) и xxxHolic - довольно странное, готичненькое, но безумно красивое и смешное. "Дни Мидори" тоже стоит посмотреть. Но это все сериалы, а если полнометражки - "Девочка-Лисичка", правда не знаю насколько это аниме, точне совсем не аниме ^^, потому что снято в Корее, но тоже очень милая история...Воть, надеюсь что-то заинтересует =))
NEWTEXT
По мне так Angel Beats не более чем закос под Судзумию,хотя мне не нравятся почти все аниме где главгерой ОЯШ. Ну разве что Триплексоголик хорошая вещь.
А One Piece - это да) Это наше все. Если Ода не сольет концовку это будет лучшая манга всех времен однозначно.
NEWTEXT
Посмотрел первую серию. Как и в случае с Мирай Никки, просто для оценки.
Не скажу однозначно, круто получилось или никудышно. Нового Гиаса пока точно не намечается, но смотрел с интересом. Что однозначно понравилось, так это дизайн мира и довольно нестандартные мехи, качественная динамичная рисовка и саундтрек. С остальным сложнее - ОЯШ смахивает по характеру на Синдзи из Евы, что в подобного рода аниме не очень желательно, но мне понравилось, как загорелись его глаза при активации способности. Надеюсь, что после того как он обретет боевых товарищей, его характер изменится в лучшую сторону. Как завязка сюжета, серия нормальная - персонажей показали и повоевать успели, но кое-что бросилось в глаза. Первое - хоть и небольшая, но явная копипаста с Гиаса, а второе - идиоты-военные. Способность ГГ какая-то слишком убер-вундервафельная, но посмотрим, как будут использовать её в дальнейшем. Ну и напоследок:
NEWTEXT
Манга, конечно, угарная, прямая пропаганда алкоголизма) Рейтинги зашкаливают, но я только начало прочитал. 
Минус: всем этим занимается какая-то днищенская студия, хз как они справятся.
Плюс: режиссер поставил отличный сериал "Повседнедневная жизнь старшеклассников". 
Будем надеяться, что не завалят всё.
NEWTEXT
хотел протест выразить и выдать список
но не буду, хорошая идея
уже ко второй серии Коичи надоело лапать дойки и он потребовал перейти на следующий уровень для выработки Хай-Эро
чую в финалке будет жесткий извращенный секс
NEWTEXT
Э нееее)взрослеть это значит:опять ты свои мультики китайские смотришь???а я именно старею:пересматриваю Рубак и Драгон Пинг за неимением современных весомых альтернатив.Вот.
NEWTEXT
Не поклонник аниме. Хоть и смотрел несколько очень хороших. Не поклонник потому что их сериалы это просто нечто несканчаемое. Но после просмотра Тетради Смерти захотелось потратить время на такой же хороший сериал.
Подскажет кто что нибудь?
Макото Синкая почти всего
Миядзаки тоже почти весь.
 А из сериалов только Тетрадь Смерти, Король Шаманов и Самурай Икс. В этом же ключе есть хорошие сериалы?
NEWTEXT
А я пока два слова скажу о впечатлении от 1-ой серии 2-го сезона. Мне не понравился Алоиз. Совершенно. Жутко гадкий, первые пять минут серии вообще в шок привели. Всю серию изнемогала от желания увидеть Сиэля и Себастьянчика, а когда наконец увидела, чуть не завизжала от восторга. В целом, серия понравилась. -)
NEWTEXT
Блин, вот поэтому и не стоит прикасаться к большинству длинных тайтлов в любых индустриях, потому что это означает не большой сюжет, а океаны воды.
Savages крутая песня, спс за упоминание. Я просто пока так и не прокрутил дискографию, потому что почти у любого исполнителя хороших треков максимум пара на альбом, и пока прогонишь весь мусор, уже тошнит.
NEWTEXT
Я думаю, что понятие "аниме" применимо лишь к тем фильмам, которые сняты и выпущены в Японии. Все-таки, слово "аниме" это та же самая "мультипликация", но с вечным желанием японцев выделится. Воть...
NEWTEXT
...Пожиратель душ, Сказка о хвосте феи, и ещё был помню... в начале двухтысячных. Впрочем, идея действительно не нова, да я и не настаиваю. Просто было бы здорово, если Бездомного бога не растянут на более чем 12 эпизодов. Надоели длинные анимешки.
NEWTEXT
В аниме когда доходит дело по сюжету до применение армии - она(армия) всегда такая беспомощная. Начинают применять силу, вести огонь ракетами, снарядами, всем подряд - и всегда, в любом аниме это бесполезно, и главное дело каждый раз так удивляются этому - полнейшим тупизмом все это выглядит. Как начинают применять армию, так точно знаешь, что сейчас у них ничего не получиться, даже можно перематывать дальше, ничего не потеряешь.
NEWTEXT
Потихоньку отсматриваю ранее купленное. За ~прошедший месяц по выходным через меня уже прошло: 
 смотрю, вернее пересматриваю в издании от M-A. На следующих выхах планирую 
, а дальше видно будет.
NEWTEXT
 - про то время когда Онидзука исчез из города. Она мрачная такая, как вторая половина оригинальной манге. Там кстати ему бошку проломили вроде. Но он восстал как Бэтман и спас всех от пожара.
NEWTEXT
Я бы не сказал, что "Гиасс" мне жутко не понравился, скорее наоборот - очень даже неплохо, но причин его такой обширной популярности и высоких рейтингов, малость недопонял.
NEWTEXT
 вообще завораживающий голос, но опенинг 
 ничуть не хуже эндинга 
. Я её и до Серебряноволосого слушал, а после него ещё долго переслушывал. Уж больно голос хороший.
p.s. за что мультфильмы то?
NEWTEXT
В 90 пересмотрел много и очень нравилось, особенно "Танковая полиция". Потом видимо "переел", стало казаться что всё однообразно. Хотя если что то случайно в руки попадается смотрю охотно. До сих пор я под впечатлением от "Голубой девочки", такой извращённой фантазии нет нигде.
NEWTEXT
Не, не. Не знаешь, ты Джон Дракула.
И я вообще-то молчал, просто дельфин настойчив оказался, начал личку штурмовать.
Почитал старую мангу Койкэ "Принцесса Снежная Кровь", та которая у Квентина в Килл Билла превратилась. Неплохая, несколько интересных исторических фактов, рисунок для 72 года красивый. И отдельное спасибо, что хоть Юки и ловили гады, ни разу не насиловали, всегда спасалась.
NEWTEXT
А неплохой тизер! К тому же Россомаха здесь похож на самого себя в отличие от предыдущего сериала. И общее качество рисовки вроде ниче так. Впервые возникло желание посмотреть, в отличие от ЖЧ и Россомахи 
Теперь осталось только Blade дождаться. Хорошо бы, не слили...
NEWTEXT
Саске ты наверн вообще ненавидешь 
 ну, если хоть одним глазком видел Наруту%) хотя в нем больше выпендрежу видят почему-то, в отличие от того же Гиасса
NEWTEXT
Если картинку ставить на первое место, это же можно миом Масааки пройти или Адати. ну нах.
Зато есть и плюс - школота в свое время прошла мимо ванписа по этой причине, и фэндом сформировался в итоге отличный. Правда как блич с фейками накрылись все равно набежали
ща буду Дзё-Дзё смотреть, надеюсь он не слишком гейский.
NEWTEXT
У меня небольшой стаж просмотра романтического аниме, поэтому из того, что я вообще знаю, могу посоветовать 
. Это можно посмотреть, если захочется отдохнуть и расслабиться - очень стёбно и забавно. О впечатлениях после просмотра буквально на прошлой стр. писал.
NEWTEXT
Выходит официальный английский перевод, там уже есть пять томов. Переводят со скоростью один том в полгода, то есть всё они осилят где-то через пять лет. Вроде сейчас альтернативно этим никто не занимается больше =(
NEWTEXT
Жаль, по мне так логичнее было бы делать в каждом эпизоде шаг вперед, но все равно до конца не измениться и закончить началом.
Кросс, кстати, можешь дропать. Там повествование делится на три части и как раз первая была самой сильной по части драммы. Дальше бейсбол в основном. Ну конец правда хороший.
NEWTEXT
посмотрела буквально вчера "Наш сосед Тоторо", "Принцесса Мононоке", "Навсикая из долины ветров", "Рыбка Поньо на утёсе" и "Порко Россо". Понравилось всё, что-то больше, что-то меньше - больше всех очаровал Тоторо ))) ну оно и неудивительно. Вообще обожаю творения Миядзаки.
Также посмотрела "Могилу светлячков"..тяжёлый мульт, но оно того стоило ((
NEWTEXT
Амине. Пожалуй, это одна из тех вещей, которые я исторически не любила, не люблю и не могу заставить себя полюбить. Совсем не моё. Предпринимала ещё в школе неловкие попытки посмотреть продукты этого жанра, ничё из этой затеи не вышло, в свои 18 лет не знаю ни одного названия аниме-фильма.
NEWTEXT
я в курсе фишек... но они не по мне. сначала это псих, убивающий женщину с которой якобы крутил роман, а потом он становится таким ручным жнецом со своим "себастьянчиком".
NEWTEXT
Всем привет. Кто-нибудь знает аниме наподобие "Брошенная зайка"? Там про мужика который вызвался растить маленькую родственницу, от которой все отказались. Повседневность, заботы о ребенке, драма.
NEWTEXT
Soul Taker - скорость происходящего в первой серии с дикими цветами убивают. Сюжет эпичен (гг, я твой папа, а тот странный мужик твоя мама (по секрету у тебя их две), а злодей у нас твой дед, поди найди свою сестру, размножающуюся почкованием, и спаси ее или убей, тебе решать), боевка в духе детского сенэна с лучами и мега лучами, совсем чуть-чуть фансервиса и маленькая медсестричка-мутант, для контраста. И все же, есть куча сериалов хуже этого. Но на дне рейтинга именно этот сериал, не формат.
Где-то я ee уже видел.
NEWTEXT
Naomi, могу кстати посоветовать жанр махо-седзе, этот жанр основан на всём кавайном и к слову например 
 это аниме жанра кодомо(для детей) и махо-седзе. Благо что зверушками наконец начали заниматься фансаб и фандаб группы
NEWTEXT
Ну тут просто вопрос - действительно ли в этом маньяке было что-то хорошее, раз он себя на алтарь положил, или остался эгоистом до конца и слинял под шумок. Хотя я вообще не ради смысла смотрел - мне человекоубийства и драйв баталий там нравится. И Фукуяма конечно. Летом фильм будет, у ШиЦу наверно еще на пару размеров буфера вырастут.
 - такой лол. Недопрон недогуро.
NEWTEXT
Меня больше всего интересует, почему она, гм, уменьшилась. Во вступлении это была колоритная женщина 
 А приквел будет пнмж, не сериал. Сериал конечно хотелось бы больше, чтобы посмаковать, но если хронометраж будет под 2 часа, то и пнмж хорошо. А еще я буду скучать по Сенджи.
NEWTEXT
Досмотрела Ханда-куна  и по-тихоньку перебираюсь на Баракамон. Но хотелось бы разбавить это каким-нить забористым махо-седзе: с красавицами девочками-подростками, сверкающей магией, типичным " в гриме не узнать" и Великой Любовью. Посоветуйте что-нибудь, а?
NEWTEXT
Иногда конечно бывает забавно посмотреть на любимых персонажей в новых ситуациях, но в основном главный минус филлеров и полное нивелирование их ценности (на мой взгляд) это осознание того, что в плане сюжета ничего не произойдет. Никто из героев не получит ценный опыт, который может повлиять на будующие события, не изменится характер, новые герои как появятся так и исчезнут-не привнеся важности в историю. Короче как смотреть детектив, зная кто будет убийцей. 
Мне не нравится это зачеркнутое слово =) Дезинформация дэс? 
NEWTEXT
Немного бросающейся комп. графики в КГ все-таки есть, но её так мало, что это простительно 
 Для современного сериала с таким размахом и постановкой вообще удивительно, что графики использовано по минимому. Санрайз рулит.
NEWTEXT
Надо же! Я только вчера это аниме посмотрела.Действительно очень красивое, трогательное, только конец грустный и все таки не понятно в чем смысл, в том что иногда время нельзя вернуть назад? наверно в этом, но все равно не совсем я их понимаю(г героев), такие чувства были как оказалось и ради чего было перестовать общаться
А еще я вчера фильм "Кланнад" смотрела- такой грустный, вообще мне очень нравится это мультфильм, я до этого 1 сезон сериала смотрела- просто отличный,трогательный- о дружбе, любови,помощи, заботе о ком то и поиске себя и немного фантастики. еще 2 сезон бы когда нибуть увидеть
NEWTEXT
Захотелось космооперы, начал просмотр 
. Начало неплохое, надеюсь дальше разгонится. Но, блин, проспойлерил концовку, хоть не тотально.
Сериал хоть и 2007 года, но ставку сделали на а-ля 80-е. Что не есть плохо. Графика не идеал далеко, но музыка тащит и сюжет (пока), пусть он и стандартен. Но это впечатления по первым сериям.
Закрались некоторые подозрения при просмотре. Посмотрел - автор оригинала яойная мангака. Надо быть готовым, мало ли
NEWTEXT
эталонный бейсбольный спокон, если же брать характеры, то Йовапеда про бейсбол. По сути, 26 серий - это 2 матча, кинематографичных очень, 1 серия - пол иннинга. И здесь действительно детальный разбор каждоый подачи, практически азбука по подачам и поведению полевых игроков + сигналы и жеста тренера с кэтчером. Главгерой конечно жутко раздражает, но поскольку повторюсь - это по сути два записанных матча - смотрится круто. Ну и Цутому не был бы собой, если бы пошлятинки не внес. А если бы был сейнен, то четвертый бэттер вдул бы Момоке. Вот честно, как они могут спокойно тренироваться под ее управлением???
В глаза смотреть! В глаза!
NEWTEXT
Да дело даже не в вспыльчивости. Просто аниме - это действительно особый жанр, никак не мультики. Мультики это для отдыха мозгов, а аниме так загрузить может, что мало не покажется 
Моим любимым аниме-сериалом на данный момент является "Темнее черного". И Алхимика смотрела, и Хельсинка, и много самых известных, но все равно пока не изменила своего мнения).
NEWTEXT
Понимаешь, вот у Максин было пару минут перемотки назад. Там выбора в средстве особого не было. Этому дятлу дали 18 лет отмотать. Я хз как у дельфинов, но я бы пошел поставил все деньги на победу Греции на ЧЕ 2004 с коээфициентом 100. На полученный кэш пошел бы разрабатывать фэйсбук или вконтакте. Ну или увез бы девчонку на Окинаву. Или нанял бы опытного детектива, который бы в два счета нашел плохиша. А этот ходит на уроки и щечки румянит. Тьфу.
Я ж говорю, тут даже не сюжет главная жопа. А мерзкие комиксные герои, единственная эмоция на которых "идите нафиг, я вам не верю и презираю". Цундере штука конечно хорошая, но их надо уметь писать. И правда зачем стараться, если люди Курисутину хавают.
NEWTEXT
, большое спасибо за отклик и ссылки на Ютубе, и оно вроде всё соответствует просьбе, но...
Кроме отдалённо подходящих дарк электро и Deadman Wonderland какие-то они мягкие и антибрутальные все. Этакий жесткач для девочек.
NEWTEXT
Мне не понравилось. Может перевод плохой был, мультик про школьника с завышенным чсв. А хотя, это ведь я, я только мультики про девочек могу смотреть, вот Non Non Biyori - вещь. Интересная тенденция, в последнее время начали снимать аниме про жизнь в деревне. Японцы устали по ходу.
NEWTEXT
. История о двух противоположных личностях, решивших объединить усилия дабы добится взаимности своих половинок. Но постепенно возникает вопрос: "Эй, ребята, похоже вы совсем не в тех влюбились!"
NEWTEXT
Да я просто побаиваюсь что мульт после манги не попрёт, ибо она как раз очень неплоха. Несмотря на извечные анимешные болячки (свои тараканы, сложные судьбы и детства у каждого (!) персонажа, трагические любови и давление на жалость) она атмосферна и интересна. Минимум действия, много диалогов и своеобразной философии. А вот про мульт слышал что вплоть до финала он заточен под действие и экшн.
NEWTEXT
Хаппосай из Ранмы это, кстати, почти Иисус. Отличие только одно — когда последнего запихивали в гробницу, он не был в бочке, обвязанной шашками динамита.
NEWTEXT
Я пробежался по первой странице, там нет спойлеров 
 Можете читать без опаски, тем более там в самом начале идут впечатления после просмотра, а потом уже детальное обсуждение)
NEWTEXT
Дошло дело до матчей, Dia no Ace стал хорош. В матче с Акикавой и вовсе красивый момент, когда команда главного героя переборола слабую школу. Они рады, у них огромная поддержка, все ликуют. А у проигравших андердогов болел всего человек десять и они апплодируют своим стоя за борьбу. Черт, я люблю это аниме. Люблю, когда в дуэли гг и его противника, последнего вдруг становится очень жаль. До этого я такое видел лишь понятно где. Не зря манга хорошо продается.
NEWTEXT
Ну это точно не подведет. Если трейлеров/кадров еще не видел и рецензий не читал, то вдвойне хорошо. 
Будешь удивлен, такое на большом экране просто бомба
NEWTEXT
Лучшее что сейчас идет - это паразит. Не детское, и действительно годное аниме. Сначала намек идт на повседневность, но потом все начинает меняться быстро и на всегда
NEWTEXT
 и забудь про Хеллсинга.
А я даже зная что это филлер, все равно люблю. Затяни с выходом черт его знает какого рака бы еще напихали. С каждым годом экранизации то все хуже. А так одно из самых любимых аниме - почетное третье место.
NEWTEXT
Я бы назвал это скорее готикстайл. Героиня и правда интересная, словно копия с солистки Evanescence. Будут в сериале и две глючные серии, при первом просмоте это било по глазам своей контрастностью с тоном сериала. Эрго хоть и не идеальный пример подобного жанра, весьма неплох
NEWTEXT
Начал «Фумоффу». Если первый сезон был для пофигистов, то этот мне поначалу показался вообще нацеленным на умственно отсталого зрителя. К концу первой серии отпустило вроде, да и шуток смешных было. Клон Сагары доставляэ, два дебила это сила, как гласит народная мудрость. Правда уже во втором эпизоде стало понятно, что смешные шутки будут повторяться, пока не перестанут быть таковыми. Ну да двенадцать серий всего, невелика беда. Для школослайса, хм, норм.
А если серьезно, то этот сериал — то, чего я ожидал от первого сезона. Есть некоторые шероховатости, но в целом — уморительно. Уровень постановки головы на две выше, повторяющиеся гэги внезапно не режут глаз, даже казавшиеся мискастом сейю — слух. КёАни дар Диониса явно абузит получше неудачника Мидаса.
NEWTEXT
Что? Какую мангу? Может Призрак в Доспехах? Вот он действительно не экранизация, а скорее переработка. Кстати, не все аниме сложно перенести (по крайней мере на первый взгляд) - вот Призрак, Джин Роу у того же Осии, вполне себе "киношные" аниме. Почти как фильмы, только нарисованные. Правда, там есть приёмы, характерные чисто для рисовки, а не для кино, когда например Мотоко произносит свой монолог, а фон города как бы надвигается на зрителя, или когда она всплывает навстречу своему отражению. Но то было другое время, а сейчас что только не сделаешь с помощью компьютерной графики.
NEWTEXT
Ой как толсто. Ичиго тряпка, он не вписывается в критерий "крутости". Я после Алукарда на 8 (или 7, не суть) месте смотрел на этот топ уже с некоторой долей иронии.
NEWTEXT
Про Акиру тоже пожалуй не скажу - не смотрел дальше 5й минуты, не мое. А все остальное сплошной закос под голливудщину причем в худших ее проявлениях.
Аниме настолько ущербный жанр, что если в нем есть хорошая идея, то оно уже считается неплохим. Идея в Тригане хорошая не чета большинству. Он по крайней мере не учит воровать, убивать, показывать трусы или краситься как шлюха.
NEWTEXT
Сериалы: мои любимые "Гангрейв"и, конечно, может уже в курсе о таком, великая и ужасная "Тетрадь смерти"
смотрю Крутого учтителя Онидзуки. Пока очень не плохо. Как никак первое место занимает "Ворлд-Арте"
NEWTEXT
'а. Внезапно вышло вполне годно. Драки в андерворлде чуть менее впечатляют, чем в овашке, зато слайс-составляющую хорошо прописали, добавив новых персонажей и дополнив характеры старых.
NEWTEXT
И почему я всю первую серию Ранмы не переставая хихикал? Найти бы сейчас того паршивца, который в свое время лет пять назад отговорил меня Пришельцев смотреть в чатике анидабовском...
А скрины сами скринятся!
NEWTEXT
Че мне, википедию читать, раздел "список персонажей"? Не был бы у него голосом мой любимый сейю, вообще б никак не среагировал.
Меня количество серий не мозолит, только статус "онгоинг". Не было б его, давно уже посмотрел бы.
Очко Гриффиндору, кстати, Кисимото персонажей у Такахаси хоть не воровал.
NEWTEXT
Хм,всем тут сразу отвечу,а так как я нуб,то без цитат.
2)Унесенные Призраками затертая до дыр классика
4)История юного Ханады-ужасная рисовка
5)Shirokuma Cafe-звери О_о и вообще медведей не люблю
вот как то так вобщем....
ПыСы:с новым статусом меня
NEWTEXT
Татуированный эльф там тоже так делает. Выглядит как пост-модернизм какойто и корейщина.
Так-то я все равно смотрю ВанПис, а не читаю. Без голосов сейю все равно не то.
NEWTEXT
Для любителей орфографии-как правильно: массу различн
 манг или массу различн
П.С.Lesley,прошу,не посчитай это оскорблением,мне в самом деле интересно насколько обрусело слово "манга"
NEWTEXT
Вчера как раз её прочитал. Ссылку мы увидели, скорее всего в одном и том же месте.)
Озвучка Азуманги тоже понравилась, непривычно видеть обычных с виду японок, которые пищат такими голосками
NEWTEXT
Это вы мне? Я в этой темы впервые как бы... 
Тогда основа "Бездомного бога" почти оригинальная, что ещё боле повышает планку. 
Ну это не "Волчий дождь", так что я не в этом смысле сказал.
Тут просто обыденные вещи выглядят со стороны иначе, чем если бы это происходило с нами.
NEWTEXT
Но факта это не меняет... Да и в «Тригане» ничего хорошего, кроме этого самого ГГ-пацифиста, нет. Вся эта техногенная пустошь поощряет в воображении стандартного саларимана не что иное, как тщательно скрываемое желание сделать таким весь мир. Так что я бы поостерегся.
NEWTEXT
Собственно его уже нарекли "Ты можешь (не)повторить", а со знаком возможно не так все просто. В названии маячит только половина знака репризы, на деле он выглядит так
Так что не понятно как его трактовать: повторение от начала или от конца?
И похоже стоит повнимательнее прислушаться к диалогу между Синдзи и Маору во время посиделок возле пианино 
PS: и к слову о 
, правда на японском, но суть понятна.
NEWTEXT
Там как бы одна из линий сериала в противопоставлении природного таланта и попытками рвать жопу при отсутствии оного в надежде на результат.
А насчет спокона - да, если нет ни тактики, ни правил, ни описания подач, ни даже Косиена как самоцели - это не спокон. У Адачи он всегда идет в качестве отображения молодости в картинках, и вообще он мастер момента, а не бега по дистанции. Потому и претензия к смене настроения выглядит странно мягко говоря. Если бы все три года Тацуя провел одинаково, это значило бы, что он их просрал.
NEWTEXT
Cел смотреть Дом пяти лепестков. Да, Манглоб, точно не искал легких путей. Принципиальные какие-то, даже чересчур. Хотя нет, опенинг, что необычно, проще некуда.
NEWTEXT
Еще один минус обновления с ИМДБ - эти чухонцы зачем то дублируют личные дела аниме. Типа продублировали - считай сделали сами.
Так что на КП теперь 2 САО:
Такая же хня с ДБ, ДБЗ, Ю Ю Хакусе и прочими знаковыми сериалами. Нехорошо.
НЯШ для поднятия настроения:
NEWTEXT
Понятна, но не верна. Хорошо найти любимый сериал или кино. Но зачем останавливаться, когда узнаешь что где-то есть такое же но лучше? Боишься разлюбить "старых друзей"? Не будет этого. Просто появятся новые.
ВанПис не идеал, и с пафосом я возможно перегнул. Но проходить мимо него считаю неправильным.
А те что в теме Прометея сидят они упоротые, прошу не равнять с ними. Кино сплошная отсылка и пасхалка ко всевозможной фантастике, но само по себе неудачное.
NEWTEXT
кто смотрел "Голго-13" и этот же сериал? 
У мульта при 6 оценок 2 положительных  отзыва. 
В поисках боевика пока только это нашел, но и то это, наверника, не прям боевик.
NEWTEXT
Denpateki na Kanojo - не сказал бы что понравилось. Школьники начинают бесить. Триллер слабенький. А я всего-то хотел посмотреть жестокий, кровавый триллер.
Все таки в аниме выбор жанров слабенький. Неужели это все из-за школьников.
NEWTEXT
я же сказал, есть 
 популярные вещи, но это не значит, что Берсерк непопулярен
 хотя в угадайке и народной лицензии он он всплыл практически случайно, разве это не показатель?
NEWTEXT
Нууу, грубо говоря, да. Т.е. в основном мультики это что? Это истории для детей, в которых заложены простая истина и жизненная, правильная мораль, а аниме - это мысль автора, которую каждый понимает по своему. 
Мультики, конечно, тоже подразделяются на какие-то категории, и не все они детские, но изначально мультиками были рисованные веселые истории для детей. И аниме тоже есть детское и веселое, но если проводить четкую грань между мультиками и аниме, т.е отвечать четко на ваш вопрос, то, наверное - да, я считаю, что анимация, которая не аниме - это мультики=).
NEWTEXT
Итак, из рекомендованного списка, отсмотрела мультфильм "Девочка, которая покорила время". Впечатления немного двоякие. В принципе всё сделано  качественно, ярко и красиво, эдакий мультфильм- размышление, ну и плюс путешествия во времени, живая экспрессивная героиня и конечно же достаточно поучительный финал в конце- это понравилось. Не понравилось отсутствие чудес. Ну т.е. вроде есть, но как-то привыкла уже к совсем нереальным вещам в анимэ, и здесь этого немножко нехватало, плюс такая крикливая получилась главная героиня, тоже слегка раздражало..
Но тем не менее, в общем целом, достаточно приятные впечатления после себя картина оставила. За это и люблю анимэ: действие идёт с японской неторопливостью, история как бы не сильно спешит вперёд, и плавно разворачивается перед зрителями. Но имеется поучительный итог, и финал оставляет простор для размышлений. Приятная картина, особенно запомнилось стрекотание кузнечиков на спортивной площадке.
NEWTEXT
В Японии популярен этот спорт.  И лига у них там сильная.
, страничка по Another есть только по лайв-экшну. К сожаленью обновляется КП лишь с ИМДБ, а там медленно добавляются новые аниме-тайтлы. Вот бы и с анидб тоже обновлялись, эх мечты.
Code Geass Gaiden Boukoku no Akito - будет полнометражкой!
NEWTEXT
С этим согласен, я к тому, что Исчезновение без второго сезона выпускать нельзя, а у него только одну серию на диске тоже не издашь. Задержка с Исчезновением связана как раз с неготовностью второго сезона.
NEWTEXT
А вообще тоже поглядел Повседневная Жизнь Старшеклассников  и прям пробрало,арка с ужастиками прет!И с бельем младшей сестры 
Сцена про багачку и вставной зуб вообще на павал!
NEWTEXT
А как они узнают что фильм передаёт атмосферу, если его ещё не видели???
 Хорошие фильмы с не столь известными актёрами не собирают кассу, Побег из Шоушенка глянь сборы, а он на первом месте на IMDB и на кинопоиске. Люди идут на то что знают. Да и Ева история не для всех, если передадут как в оригинале, то каюк денежкам. У большинства моск в трубочку свернётс и не скоро развернётся.
NEWTEXT
Именно везде говорится, какой это гениальный фильм. 
Меня не то чтобы не впечатлило, но я не увидел ничего экстраординарного, делающего этот фильм одним из лучших аниме-боевиков за всю историю. На мой взгляд, главная проблема "Акиры" - это то, что он не смог пройти испытание временем. По нынешним меркам анимация выглядит архаично, персонажи прорисованы и прописаны слабо.
Если тогда, 20 лет назад, это прокатывало, и всех накрывала волна восторга от вида кровавой резни на улицах Токио, то мне сейчас смотреть только на боевые действия не очень интересно, и в плане прорисовки характеров "Призрак в доспехах" дает серьезного пинка "Акире".
Но с другой стороны у "Призрака" есть серьезный недостаток иного рода - занудство. Там очень любят (особенно это касается сериала) долго и увлеченно говорить на философские темы. Эти разговоры, в общем-то, достаточно интересны, во многом будут близки поклонникам Филиппа Дика (с какого момента человек перестает быть человеком, а робот - роботом, например), но, на мой взгляд, найти правильный баланс между действием и НЕдействием, создателям так и не удалолсь (хотя за разборку в лесу - я про сериал - им спасибо).
Так что я бы не стал говорить категориями "лучше/хуже". "Акира" и "Призрак в доспехах" - разные, разные во всем, по времени происхождения, по смысловой нагрузке, по стилю анимации. Просто ни тот, ни другой не оправдали уровень возложенных на них ожиданий.
NEWTEXT
Дык, каждый борец с преступностью, одевающий трико как Кларк Кент, отдает этим
Самуменко - проверка супергероики на прочность, потому и так
Ориентации у Гриффита может и не было, но то, что он хотел Гатса - это факт, просто их желания лежали не только в плотской плоскости
и Каской они онанировали друг на друга славно
NEWTEXT
Как впечатления? От кошки и всего остального.
Я про кошку тогда и не слышал, да и меганекко не мой тип. Я всё тыкал зондом, проклюнется шедевральность ...или не проклюнется. Ну хоть на третий раз ставка сыграла.
NEWTEXT
про озвучку - когда смотрел первый раз, то озвучивал один единственный женский (!) голос, причём очень не дурно. MC Ent. курит в сторонке, плевался
многие с него и начинают
NEWTEXT
Бросил нудный "плачь чаек" и перешел на Хьякко!Сразу напомнило Азумангу ток народу поменьше девчонки с замашками боксеров * вырубленный учитель с левой-это ОМГ* и рисовкой по новей.
NEWTEXT
Горсть снотворных таблеток запей стаканом водки и ложись жди. Довольно скоро прилетит.
Встретишь Капитана Крюка передавай привет. Скажи я от его кузена Крока фанатею.
NEWTEXT
Не особо люблю аниме,хотя есть очень интересные проекты.Вот недавно посмотрел сериал Тетрадь смерти..это было нечто..интересные герои,интересный сюжет,бесподобный Руюк...один из лучших аниме сериалов..
NEWTEXT
Господи, покемоны, не к ночи помянуть, а ко дню. Я на Шамана-то случайно забрела, а уж такую гадость, как покемоны не смотрела, не смотрю и смотреть не буду. Вы еще луну в матроске вспомните.
А пафос, кстати, как мне кажется, характерная черта аниме.
NEWTEXT
Забавно. Как явствует из статьи, эти фильмы будут выпущены не под свободной лицензией, а под самой что ни на есть обычной. То есть о новой лицензии (народной или другой) речи не идёт. Это по сути предварительный заказ.
NEWTEXT
Продолжая восполнять пробелы, посмотрел еще несколько фильмов:
 3) Летающий замок Лапута.
 4) Девочка покорившая время.
"Унесенные призраками." Реально произвел впечатление, качественно сотканным миром сюрреализма, или снов, которые периодически видит каждый человек. Особенно это ощущается в начале действия, в первый надвигающийся вечер, когда в сумерках проявляются явившиеся призраки. Страх и беспокойство главной героини, переданы очень натурально. Однако у меня сложилось впечатление, что в фильме не достает порядочного куска действия. После путешествия на поезде, все закончилось очень быстро и несколько заурядно. Как будто создателям не хватило времени или финансирования.  Пожалуй, это единственный минус. Да еще пожалуй концовка грустная, когда девочку выпроваживают из ставшим- родным, мира, где она обрела стольких друзей. Ан нет. Иди и не оглядывайся. А вроде уже и не особо хочется...
А вот в "Ходячем замке", действо цельное. И нет ощущения вырезанных эпизодов. Фильм о... бессмысленности и жестокости войн. Когда твоя сторона, не значит- правая. Финал красивый, опять же. Понравилось. Безусловно.
"Лапута". В первый момент кажется, что он излишне детский. Но это впечатление обманчиво. Его смотришь, растянув рот до ушей, от удовольствия.
 А именно ИХ развитие водухоплавания, в виде гигантских дирижаблей в жесткой оболочке, вызывает какую-то ностальгическую грусть по утраченному. В духе, как могло бы быть, если...
"Девочка покорившая время". М.. м... нет. Не мое. Ни типаж девчонки, ни ее вопли и путешествия, не вызывали интереса. Несколько раз порывался выключить и уйти, но уж заставил себя досмотреть. Увидел и к стороне. Не Миядзаки, одно слово...
NEWTEXT
Посмотрел долгожданную Тетрадку!Очень понравился все также добро душевно и мило,няко-сенсей просто лапочка хочу такова!А вот Дневник бога мне наскучил где то на середине не люблю когда на няшную героиню делают упор которая и делает что сиди,в общем отосплюсь и дам анимешке 2 шанс.
NEWTEXT
«Love Hina» жжотъ, первая серия и уже горячие источники. Вообще, прикольный гаремник, если нет отвращения после пары серий, значит долетит до конца. Еще Шимбо, Масааки и прочая выглядывают из-за углов. А главгерой — вылитый протагонист «Билли-лжеца».
NEWTEXT
да,да и еще раз ДА!!!!!-это в смысле,что знакома
А вот стоит ли качать...в плане анимешной стилистики народ отыгрывает так,что рисованные герои отдыхают
юмор зашкаливает,да и общий настрой такой,что просто крышу рвет...
Вобщем,если не боишься,что после "Рая..." не сможешь с прежним удовольствием смотреть аниме-качай.
ПыСы:я дорамок смотрела с не очень-то много,штук 10...эта-самая лучшая..Ну,может с ней еще GTO сравнится..хотя нет,"Для вас во всем цвету!"-самая -самая
NEWTEXT
Где Иван-дурак? Это, во-первых. Где меч Ивана-дурака? Это, во-вторых. А "сурьёзных дев" не одна, а целых 47 штук в наличии.
          Прикольно получается, 47 Иванов-дураков с мечами, лезущими изо всех дыр рубить нечисть поганую. Тогда, это уже глупый трэш получается, но никак не махо-сёдзё.
NEWTEXT
Это уже личное наблюдение. 
Да я ж не о том. Просто это напомнило толкнутую мне речь в теме «Прометея», о том, что я не осознаю отстойность вышеупомянутого, потому что не видел оригинальных «Чужих». Вот и спрашивается, зачем мне такое удовольствие — осознание того, что фильм, который мне нравится — безбожно плох и не торт? Аналогия, я думаю, понятна.
NEWTEXT
А нет, музыка и слова песни в конце были другие.
Я к сожалению знаю одну Нику Ленину, которая поет песни к аниме, но уверен есть и другие.
Так что вопрос о песне в финале остается открытым.
NEWTEXT
Ха-ха, Лурка... На вики-педии есть более хорошая и развернутая статья, Луркоморцы же сами туда направляют тех, кто хочет знать именн об аниме. А эта статья скорее об анимешниках и аниме как явлении в наших широтах.
NEWTEXT
Глянул я мельком твои оценки - если найдешь кого-то с твоими вкусами это будет чудо.
С ИМДБ наверняка нельзя, ибо там вообще через ж аниме добавляется. 11серийный овашный цикл например могут на 11 короткометражек распилить. Многосезонную ТВшку иногда берут как один сериал, а иногда дробят.
NEWTEXT
Блин,Братан этот Ямато ели досмотрел,это не выход,а как иначе хз...Идеи вот они прям тут перед ногами ,боссы студий скорее сделают так -24 форсаж,марвеложцы,дисизакадружбцы и прочее херота достала.
NEWTEXT
О! Сериал мне нравился.
Если самурайские истории тоже в расчет идут, тогда фильмы "Манускрипт ниндзя" и "Меч чужака", и сериалы "Василиск" и "Одержимые смертью" стоит посмотреть.
Можно еще "Железного миротворца" от Гонзо. Но какое там количество файтинга не знаю. Только 2 серии смотрел.
Не то, что убого. Просто стеройдные туши порой странно смотрятся 
фансервис правит миром XD
NEWTEXT
Раз уж упомянул. Тебе с сабами весь сериал не встречался, а то только с одной озвучкой нашёл до 10 серии, когда как с сабами только до 6.
p.s. и не подозревал, что Live Action по Онидзуке такой обширный.
NEWTEXT
Фуууххх и в кинопоиске есть нормальные люди, которые способны оценивать аниме по достоинству)). Что ж слава Богу.
Кстати тут есть ненавистники больших глаз и маленьких ртов? Ну так гляньте One piece там я гарантирую огромные рты и обычные глаза)).
NEWTEXT
У меня с желтым плащом с капюшоном две ассоциации есть - Граница пустоты и Баке, но т.к. в первом у неё не было хвоста и прочего, то не исключено, что второе. Ах да, я упорот и люблю нисионские философии!
NEWTEXT
Не пофиг ли на концовку в процедурале-то? Расстраивает скорее слабый сценарий эпизодов. Производство-то на высоком уровне.
Осомацу под конец разогнался так, что не остановишь. Вот чего не ожидал увидеть в этом моем аниме, так это актуальный и современный юмор, не основанный лишь на отсылках и ракуго. Судя по продажам дисков, второй сезон уже клепают, это хорошо.
NEWTEXT
Здравый смысл - это не так важно. Да и суть эффекта просто в том, что любое мелкое действие в прошлом может сильно изменить будущее. Потери не входят в формулировку, это опция. Обычно это просто сверхспособность для исправления ошибок, а суть в том, чтобы перебрать варианты и выбрать наилучший. Насколько я помню, обычно так и бывает.
NEWTEXT
и чем он так школьников зацепил?
Надеюсь не только одна она. 
Если в роли фантастики вас устроит космос, то дерзайте. 
Хотя это очень далекое от атмосферы Судзумии.
Но мне понравились обе эти вещи, и прихоть моя дала волю.
NEWTEXT
Ну, товарищи, подскажите чего-нить посмотреть от создателей 
 и в том же ключе. Или просто чего-нить похожего. Я в таком восторге, что до потолка прыгаю. Жаль мало так, а всяких лостов наснимали на сотню серий.
NEWTEXT
Оставим опрос в настоящем варианте до конца года, а затем заменим его (с учетом всех предложений -)
В чем заключаются преимущества данной классификации?
Отделим и то, и другое, в новом варианте, если никто не будет против…
Раскрыты не плохо, а удовлетворительно, в самых общих чертах, что и необходимо, на мой взгляд, было сделать в первом сообщении. Вдаваться в подробности и пополнять тему подробными обзорами и взглядами на те или иные жанры там не обязательно, но можно дальше. Затем в стартовом сообщении могут быть просто собраны ссылки на все эти обзоры. Не исключено также, что стартовый пост немного позже изменится (мною или кем-нибудь другим дополнится) и станет текущей выдержкой темы.
NEWTEXT
По привычке перечитываю пару страниц,чтобы вспомнить,о чем вообще речь идет..Засела одна мысль в тыковке:неужели народ воспринимает аниме 
 серьезно?это же просто выдумка!фантазия.
Конечно,после просмотра бывает и задумываешься о вещах серьезных.Но садиться за комп с мыслями вроде "у,сейчас я буду смотреть серьезное,значимое аниме,мне надо будет впечатлиться от его просмотра"-эт перебор.Зачем видеть великий смысл и идею там,где создатели просто а)отрабатывали гонорары,б)пёрлись от своей работы,в)и что там еще влияет на процесс анимации.Все равно,что разбирать есенинскую "Белую березу":а вот эти искорки на ветках несут глубое смысловое значение-они показывают чистоту снега и яркость солнечного дня...Тьфу!
Аниме надо просто наслаждаться,а не искать в нем истину(которая малдер знает где...)
NEWTEXT
Так ты про "Человек-дьявол"! Так бы и сказал... спасибо. Начал два года назад смотреть, но отсутствие логики и дурацкий сюжет (детский - но с кровью) могут доконать. 
Блин, ну ты и сравнил. Это какие же... мозги должны быть, что бы "Паразита" сравнить с ЭТИМ??? 
И я не только про сериал, но и про мангу: стилистика кардинально отличается! А то что темы разные это ничё? Блин, один фейспал с этим анимешником...
NEWTEXT
Ходячий замок, Унесённые призраками,Принцесса Мононоке,Шёпот сердца, Порко Россо,Ведьмина служба доставки, Мой сосед Тоторо, у Хаяо Миядзаки любое произведение - ШЕДЕВР!!!
NEWTEXT
Эндинг, кстати, дольше самой анимы идёт х)
Таки добил я сегодня 
 - просто шикарнейшая комедия-повседневка, жду-жду второй сезон!
, внезапно, от самой Гайнакс.
А может кто-нить смотрел 
? Хочу глянуть, есть вопросец.
NEWTEXT
Мне первая ОВА больше понравилось, экшена побольше, и при этом он очень даже натуральный (нет поединков по полчаса, один удар и человек пополам). Но про вторую согласен, концовка просто....слов нет, сам слёзы еле сдерживал (к счастью это только альтернативная концовка, в первоисточнике (манге) - хеппи-энд
 и я этому очень рад)
NEWTEXT
Tetsuwan Birdy - посмотрел овашку, теперь от тв воротит. Это при том что рейтинг у тв больше. Убрали родителей, сама берди раздражает, смотреть невозможно.
NEWTEXT
Ааа, ты намекаешь на то, что это вроде метафоры: если Хару сравнивал себя с дельфином, то Рин олицетворение акулы. А волосы и перекрасить можно.
И чего я обкладываю? "Цикады" после убийства пацана кончились, ибо в остальных эпизодах он живой.
NEWTEXT
Этот вообще эпичный бездарь и все его работы являются копипастой с западных сказок.
Ну не знаю, сколько смотрел всяких видео, ощущение, что там в любом метро и автобусе тебя обязательно кто-то изнасилует.
NEWTEXT
Режиссёр: Араки Тэцуро (такие вины как HOTD c Death Note, плюс Kurozuka)
Сценаристы: Окоти Итиро (Код Гиас) и Ёсино Хироюки (мангака фансервисной трэш-клюквенной эпопеи Seikon no Qwaser! Правда, 
, опыт писания сценариев у него приличный - а я и не знал).
Ну и студия Production IG, что есть гарант отличного и красивого графона. И в довершение, 
 - меня это тоже радует, т.к. в прошлом году там крутили крутейший Shiki.
Тематика, безусловно, привлекательная - пандемия, война и т.п. А слова из синопсиса про 
 подозрительно напомнили Утэну, хе-хе. А вообще, с таким составом может получиться что-нибудь бомбезное.
А у funimation на сайте есть 
 - не знаю, превью или он целиком, т.к. блочит страну (лень прокси искать, потом посмотрю 
NEWTEXT
Да немало так. Правда мало что досмотрел. Одно время пытался найти что-нить приемлемое для себя. Не знаю что там фиолетовые значат, не заморачивался. Загугли-)
NEWTEXT
Блин, постоянно забываю смотреть на производителя. Охота чего-то нормального, полностью завершенного. Пойду 
Такое ощущение, что всё самое подходящее для меня я уже и так посмотрел, в том числе и фильмы. Приходится буквально рыться в куче всего в надежде откопать что-нибудь ценное.
NEWTEXT
Dioxin, ничего пока неизвестно, но, думаю, что никуда не денутся они, популярные франшизы просто так не бросают. Возможно, подождут, пока материала в манге накопится, если на сезон сейчас не хватает.
NEWTEXT
Да вроде нету. В основном "мальчиковое" все
Хотя, глядя на твою аватару, вспомнил одну веселую девушку, которая как-то посоветовала мне 
Ей также(я подозреваю как и тебе) нравилось аниме "Волчица и пряности"
Последнее не видел и рискую ошибиться в их схожести с Карин.
Ну и конечно, это не "жирное" седзе, а смеси уже%)
NEWTEXT
Воспользуюсь случаем попасть в один процент и назову Мадоку 
Попросту потому, что больше ничего прошлогоднего вроде не видел, хотя, уверен, она бы в любом случае оказалась бы в пятёрке.
NEWTEXT
Но это точно. Тем не менее, и в полнометражках японцы могут шокирнуть, так шокирнуть- Могила светлячков, Босоногий Гэн. Я просто вообще никогда не думала, что мультфильмы могут такое эмоциональное воздействие иметь. 
Вот чем мне тетрадь определённо нравится, -там не любимого в анимэ-сериалах кавая. Вот чего-нибудь наподобие такого, ибо терпеть не могу такие вставки и кадры))
NEWTEXT
Что правда то правда, нашёл минимум два места. Но... 
1) Она внешним файлом. 
2) Формат HD мне придётся долго конверить для просмотра на ридере. 
 - А на ноутбуке смотреть под одеялом жарко. 
Со временем конечно любители для меня переконвертируют, но это будет... короче мои проблемс.
NEWTEXT
ТТГЛ - вещь крутая, но по-моему разовая. Хотя чем чёрт не шутит. 
Кто-то в теме вроде писал, что еще FMP хотят продолжить - если это случится, то годик точно обещает быть знатным.
NEWTEXT
 Только что с открытия анимефеста в Воронеже. А открывали его показом аниме "Летние войны". Первое просмотренное мною аниме в кинотеатре оказалось просто великолепным, очень понравилось! Добрая и приятная история, в меру играющая то забавными, то грустными нотками. От режиссера "Девочки, покорившей время", кстати. Зал аплодировал два раза 
Очень жаль, что отменили показ "Ариэти из страны лилипутов" от студии Ghibli - у нас должна была состояться российская премьера, но её загробастал себе московский фест.
NEWTEXT
Годай там успел провалить экзамены, поступить и закончить. Так что около 6 лет вроде охватывает. В районе 70-80х эпизодов некоторая затянутость,в остальном темп самый нужный.
NEWTEXT
не в обиду, но не самая лучшая обоина, вот тут я коечё выкладывал - 
нее, батусая обожаю, вот правда после второй овашки аж чуть не в ступор впал, но после пересмотра любимых серий из TVшки немного полегчало
если вы впечатлительны, то конец вас ООООЧЕНЬ расстроит
да и разивается нормально. Надо же персонажей проработать
p.p.s. обожаю фразу Айона в конце:
"Я есмь Алфа и Омега, начало и конец
Я вечен, поскольку порожден алчностью. Я Тень Бога, ниспавшая в этот мир. Пандемониум залит светом, а Небеса скрыты Тьмой."
NEWTEXT
Спустя 8 лет решил пересмотреть Голден Боя. Все-таки классное аниме. Изменил оценку с 9 до 10. Жаль всего 6 серий( 2,5 часа). Онидзука нервно курит( несильно, но...).  
Теперь 3 аниме имеют 10 от меня: Гангрейв, Тетрадка и Голден.
 Кадры с любимой сцены.
NEWTEXT
Это их культура, обособленная и может некоторым непонятная, но если что-то не понимаешь то называть это шизофренией по меньше мере глупо (знакомы ли вы с симптомами шизофрении и другими психическими и психологическими растройствами что можите делать такие выводы).
NEWTEXT
Согласен, однако эти стреотипы встречаются в огромнейшем кол-ве аниме 
. Я уже говорил, что на wolrd-art.ru искал аниме про боевые искусства, а находилось одно этти
NEWTEXT
Ковбой Бибоп остался лучшим аниме (18е место)
Тетрадь 22е, Алхимик 39е, ДБЗ - 48е
В топ 50 лучших почти не осталось аниме. И ни одного с оценкой выше 9.
А таких было минимум 5 еще в прошлом месяце.
NEWTEXT
Ох,ну вот((а я то наоборот,думала,что рассказывая ,какое это зло,отвращу тебя навеки от аниме..А оно вот как вышло...Что мне теперь делать с тобой?неужели придется тоже за эту заразу взяться???
NEWTEXT
А наверное какая-то фансаб-группа и подписалась.
Я для написания обзоров начал смотреть онлайн - и блин сколько там рекламы. И все бабки у Истари начали брать - их сраный дзёсэй повсюду.
На Ридманге вон уже пошла речь о сканлейтах за бабки.
А Сакура, первая вставшая на этот путь когда-то, померла. Эти за ней уйдут.
NEWTEXT
у нас в Самаре 2X2 - кабельное, о чём я очень печалюсь
прож "Песнь...". Чтот ей уж слишком тут досталось. Я её воспринимаю как ковайную жесть. С таким взгялдом она у меня просто на ура пошла
NEWTEXT
Я раньше в детстве очень любила аниме)) Да и сейчас тоже могу посмотреть
Конечно Хаяо Миядзаки вне конкуренции -  его пропитанные добротой картины до сих пор вспоминаются с легкой восторженной грустью.  Наверное нужно в отдельную тему перейти, чтобы выразить восхищения многим его произведениям. Самое любимое -"Ходячий замок".
Уже в более взрослом возрасте  к любимым аниме прибавились вполне стандартные "Тетрадь смерти" и "Код Гиасс", даже кота своего назвала в честь любимого персонажа и многие удивлялись такому странному имени))
И буквально в прошлом году тоже в силу свободного времени и некоторой ностальгии тоже смотрела аниме. Очень понравилось из просмотренного "Монстр" и по рисовке и по сюжету, музыка и атмосфера зацепила. И на удивление "Темный дворецкий" - потрясающий черный юмор, классическая музыка - я даже не знаю, зачем там кому -то нужен еще суперсерьезный сюжет, когда это аниме его вообще не требует? Правда, к сожалению, вторая часть была снята не по манге а благодаря  фантазии сценаристов и выглядело это достаточно убого, по сравнению с первым сезоном,  но потом они исправились)
Сейчас бы наверное тоже что-нибудь посмотрела)
NEWTEXT
Надо же, в конце DtB нарисовался чувак с именно той способностью, которую я искал: управление гравитационными полями. Замочили его правда примерно после 10 секунд экранного времени. Но было эффектно.
NEWTEXT
А что смотрели из аниме?
Анимешные бои сняты не так, как в кино. Там можно вытворять то, что в реальности можно выполнить только с верёвками и выглядить это будет очень убого и нереалистично.
NEWTEXT
о да, это ваще атас!
 ну почему в аниме если гг парень-подросток, то всегда такой тормоз?
 вокруг него столько девиц (или одна, но какая!) готовые на всё, а он слова из себя выдавить не может
NEWTEXT
История просмотра на анимелисте говорит другое. А я вот как раз где-то с такой периодичностью и смотрю. Так что не заливай. Оценку-то, кстати, скинул, собака, была ведь десятка.
PS Я думал панды мясо не едят xD
NEWTEXT
Я же сказал хорошие, а тут про Наруто...
 начни - на финальной серии плакать будешь, что он кончился. Правда лучше садиться перед выходными, а то всю ночь придется у моника просидеть.
Также небольшое предупреждение: вызывает желание научиться играть в го. Со временем правда проходит.
NEWTEXT
Сейчас Time Warner Cable, раньше был AT&T.
Хотя, припоминаю сейчас, где-то полгода назад пришёл e-mail в духе "с вашего айпи скачали Мстителей, больше так не делайте".
Но больше с тех пор не беспокоили.
NEWTEXT
Так определись, вкладываешь ли ты в в данное слово причастность к субкультуре или нет. Ведь многие просто смотрят аниме и читают мангу, и всё остальное их мало заботит. А есть там всякие ярые фестивальщики и косплееры, это уже другое дело.
NEWTEXT
Ох лол. Эта манга резко заработала у меня парочку добавочных очков к карме.
PS У Сэта от количества сисястых школьниц бомбануло бы так, что он до Киото б долетел.
NEWTEXT
Не нахожу связи между аниме и среднестатистическим Голливудом. Марвел вообще тут каким боком? Я понимаю там с сериалами сравнить, но и там и там хватает фигни и хорошего. 
Хорошая концовка. В годных аниме редко хэппи-энды, но тут он подошел отлично.
NEWTEXT
Да ладно, добряком-то Лелуша язык не повернётся назвать. Достаточно мерзкий тип. Но соглашусь, на полноценного злодея не тянет. Лайт лучше)). Но поживём увидим, второй сезон ещё надо добить.
NEWTEXT
Жалко, что за мазохизм только одна ачивка — после 50 аним без дропа. Можно было и еще ченить придумать.
Инструктор по критиканству из пожарного депо это жир.
NEWTEXT
, даже предположить сложно. "Red" Trailer вышел 4 месяца назад, а тогда казалось, что дней через 30 покажут "White".
Ну, зато известен период, в течение которого появятся остальные два.
NEWTEXT
При чем тут вообще мое воображение, это же не я сочиняю, я смотрю то что мне на воображали. Все зависит от баланса и уместности.Если на экране начнет происходить форменный нелепый не логичный бред, я просто, скорее не буду это смотреть. Это вещи очень тонкие. Их должно быть в меру, они должны быть уместны общей стилистике и подачи, они не должны утомлять и раздражать, должны быть в целом понятны, хотябы немного както удивлять. Я же не придирался ни к ванпачмену(это вообще шедевр) хоть там твориться на первый взгляд полное безумие. Или Рестарт, Врата Штайна. Все ок там. Проблема гиаса в том что тут вотетоповоротов слишком много, при том они как правило часто предсказуемы, и ты какбы уже наперед знаешь что сейчас будет очередной рояль и все повернется другим боком, каким, ты примерно уже догадываешься, а не редко точно знаешь(чаще всего это касалось Сузаку). И это начинает раздражать. В такие моменты ты такой думаешь - ну да, опять вы впариваете типо преймущество Лелуша, мы же все прекрасно знаем что сейчас выскочит Сузаку и очередной раз переломит ход боя. Его очередной раз схватят ненадолго, но он все равно сумеет победить и т.п. 
И при чем тут гта 4 вообще? Где я говорил про не реалистичность его геймплея? Я говорил про его унылость и отрыв происходящего в нем от общего сюжета и катсцен.
NEWTEXT
Мне там понравилось только первое испытание - камень ножницы бумага. Это было круто. Посмотри Акаги -легенда маджонга и Один на вылет от того же автора.
NEWTEXT
ну что вы прям, байка что Вуд будет играть Синдзи а Портман Аску уже живёт не знаю какой год. Это всё фейк-слухи и не более.
ему и не впервой, в Бетмене уже сыграл же 
ну у меня 2X2 отродясь не было, так что я уже давно запасся дисками, лежать, дожидаются когда у меня руки дойдут
NEWTEXT
Только что закончил смотреть Берсерка. Как же я люблю старую гвардию, а тут ещё столько брутальности. Так что градус ожидания следующих выходных и похода в кино на мувик сильно вырос.
Теперь вопросы: сколько из манги затронул сериал и собственно сам первый фильм. И собираются ли создатели фильмов ими покрыть всю мангу.
NEWTEXT
Я обажаю аниме. Первое аниме, которое я посмотрела было "Лулу-ангел цветов", а потом "Сейлормун". Также люблю разные жанры,очень нравиться Full Metall Panic и "Корзина Фруктов. Весёлинькие!
NEWTEXT
12 королевств я вот как раз сейчас третий раз пересматриваю и страдаю, что весь цикл новелл Фуюми Оно не экранизировали. По мне - совершенно потрясающее аниме, по настроению, по атмосфере, по персонажам, мне и сюжеты нравятся. 
К тому же, мир 12 королевств - один из самых интересных миров, какие я только знаю из фильмов и книг.
NEWTEXT
А еще есть такая штука, как реклама. А сколько её приходится на один аниме-эпизод можно легко прикинуть, отминусовав его продолжительность от 30-минутного тв-блока.
NEWTEXT
 на просторах ютюба - понравилось, и решил я приобщиться к аниме Ben-to (обычно онгоинги не смотрю, но раз уж половина уже вышла, то почему бы и нет). Посмотрел три первых серии. Действительно классно и очень смешно, плюс высокая плотность событий, сериал легкий и динамичный. Устраивать схватки за бенто за полцены, с правилами и определенной классификацией бойцов - хех, идея придумана на ровном месте и пока что реализуется определенно хорошо. Главное - сам процесс! =) А уж девушка ли ты там, или парень, не важно - это тоже порадовало. Экшен добротный, юмора много, персонажи, хоть и чересчур типажами отдают, тоже хорошие - особенно Ледяная Ведьма (ага, боевая почти-кудере с синими волосами с красными глазами, и я тут же растаял). И ГГ нравится своей беззаботностью и отсутствием пафоса. Даже суровой лесбиянке место нашлось...
NEWTEXT
Ох,ну что вы?!как могли такое подумать?!всего-то раз в жизни косплеила
это я так...на примере знакомых предупреждаю)))
ПыСы:а все-таки,где взять клей для крепежа чулок?!
NEWTEXT
Перебор... В аниме как и в любом другом виде искусства есть лютое "Г", так и шедевры и из соотношение точно такое же, как и в любом другом жанре...
Посмотрел 211 японский анимационных фильмов и могу сказать что около 50 из них просто восхитительны.
NEWTEXT
Видимо просто сильное предубеждение против него. На мой взгляд на ГЛ у РЕА самый лучший дубляж. Вчера с работы пришёл, а на 2x2 как раз серия начиналась, снова прилип к экрану, хотя только на новогодних праздниках смотрел, а определённая часть тяги отходит так же и дубляжу.
NEWTEXT
Читаю комментарии, пишут что в первом сезоне лучше проработаны персонажи и он более эмоциональный, второй же лучше в плане сюжета. Если это правда, то первый для меня приоритет, к тому же фильмы я смотрю как отдельное произведение.
NEWTEXT
Иногда не совсем так, солнце 
 Филлеры могут развивать отношения, на которые уже был дан намек в основной линии, и если создатели придумают интересный сюжет, то это разветие очень даже цепляет глаз.
Например, набив руку, эти экспериментаторы придумали весьма интересную ветку про мечи героев, в которой показали себя даже такие третьестепенные персонажи, как лейтенант первого отряда. От этого Вселенная Блич только выигрывает.
NEWTEXT
Просто присутствует эффект - "а раньше трава была зеленее". Смотрю и старые и новые, все зависит от создателей, а не от времени когда это было создано. Единственное что мне не нравиться, это новый канон в аниме. Мне больше нравиться стиль Тригана, либо аниме 80-х годов, правда я еще одобряю кавайный стиль.
NEWTEXT
Сюжет вполне годный. А куклы вернее их истерики причина почему чуть не бросил и вообще смотрел долго. Сами они впринципе продуманны неплохо и даже хороши но просто иногда доставали недеццки.
NEWTEXT
, "Из нового света" - нет, не попсовое, может, как сильно понравиться, так и вызвать отторжение. 
Если из сериалов, то могу посоветовать еще, на будущее:
"Психопаспорт" (1 сезон, дальше не смотрел)
NEWTEXT
ну уж не больше, чем на world-art. и почему-то страничка какого-нить никому нафик неизвестного фильма 2013 года с одним только (!) названием на сайте есть, а до аниме, у которого есть уже и трейлер, и кадры, и дата релиза - руки видите ли не доходят.
NEWTEXT
Да я просто к слову ВСЁ привязался. Ладно, закрыли тему...МИР!
А про русское аниме: посмотрю из-за любопытства, сюжет нормальный, ролики понравились (хотя что забыли самурайские мечи в СССР...наверное ещё с войны Русско-японской 1904-1905 гг остались 
), но если честно, то пугает, что многие пишут о малом кол-ве экшн-сцен...мне это явно не по нраву. Проект жду, но не верю в него
NEWTEXT
Не, я не жуткий фанат с горящими глазами, с яростным воем отстаивающий честь объекта поклонения. Лучше аккуратно растолковать плюсы сериала и почему его стоит смотреть. Подтолкнуть на повторную попытку знакомства, а там уж как пойдет...есть вещи, которые с первого раза меня не впечатляли, но потом я вкушал всю их прелесть. Даже с аниме я так познакомился - в три подхода примерно
NEWTEXT
Вот поэтому на их фоне Алукард смотрится еще круче, доставляет, и интерес во время просмотра не падает 
. Хотя не всех героев без потуг мочили, в финале Инкогнито задал всем жару.
NEWTEXT
Люди, недавно посмтрел "Меланхолия Харухи Судзумии" и мне очень понравилось, в аниме разбираюсь плохо, так что подскажите пожалуйста что-нибудь в этом же Жанре\Поджанре (не знаю как правелней
NEWTEXT
Наткнулся на гениальный продукт коллективного разума наших амв-мейкеров. 
Смотреть с начала и не перематывая, самое интересное начинается со 2ой минуты. Если кто не видел
NEWTEXT
Одно время среди ролевиков ходил термин "дивные".Его применяли к людям слишком вжившимся в образ(эльф,хоббит,орк..да кто угодно).Эти люди с пеной у рта отстаивали свое право носить длинные картонные уши и красные контактные линзы в жизни(я не выдумываю,бывали случаи и по круче
 мнение о их любимой книге,фильме,персонаже,авторе(нужное подчеркнуть) было равносильно будильнику:уши вяли у всех.
 Это вступление.К чему?а к простой мысли.Фанатики были всегда и везде.И ничего с этим не поделаешь.Да и не стоит,как показала история.Только есть фанатизм конструктивный,а есть деструктивный.И вот я 
 последнего в любой области.Что касается аниме-фанов..это существа безобидные..главное,что бы среди них не было любителей(и профессионалов) поспорить.Не,неправильное слово:поругаться подойдет больше.
 ПыСы:а вообще,я горжусь народом,смелость и раскепощенность которых позволяет им носить ушки даже в обычной,не клубной и фестивальной жизни.Nya!
NEWTEXT
. Вроде говорят тоже хорошая вещь получилась. Отсталость сабы дождаться. Всё-равно спешлы уже скачал и посмотрел (тоже только сегодня последний скачал и слава богу что сабы подоспели), а мангу теперь точно не буду читать.
NEWTEXT
Похоже образовался новый претендент для дропа - 
.  Я не знаю, где там рецензенты нашли брутальность и прочие сопутствующие вещи, но после 4 серий появилось стойкое желание удалить данные сериал. Похоже пора снова забрасывать аниме на неопределенный срок.
NEWTEXT
а я думал у Сумерек только фанатки) С т.з. девушек я еще могу понять, чем их проняла сия линейка, но парней...специфическая ролевая эстетика в голове должна быть.
кстати, так необычайно популярная нынче трилогия "50ти оттенков" развивает до абсолюта ту "приманку", тот фактор восторга девушек, который дарит им осязаемые ощущения и будоражит кровь...не зря видимо основой сюжета послужил фанфик на тему все тех же Сумерек.  
Вот только не спрашивайте меня для чего и зачем я смотрел и читал все это_) 
Аниме посматриваю время от времени, аналогично и с мангой. И как-то даже в "тутошние" разговоры нечего и вставить, плак.
Все так восторгаются "куском", причем зачастую это люди, которые "не лыком шиты"(с), имеющие интересные мысли и общую черту в резкой критике и упоминании "элитарности" в том или ином контексте) Жаль все времени нет начать знакомство.
Киши почитываю по-тихоньку, понравилась история Саске и его брата Итачи. В ней мангака, пожалуй, использовал весь арсенал\потенциал мира манги как таковой. Нельзя не утверждать, что Кисимото мастер сюжетостроения, его продумывания.
А затянутость и филлеры все такое же неотъемлемое зло как социальные сети, например.
Рад, что в разговорах упоминается имя Нагай Го.
Также тревожит повторная экранизация "Золотого века" Берсерка, неужели нечего больше показывать? Все так хвалят мангу, и Золотой век действительно потрясающ, аниме с особенным муз. сопровождением накрепко запало в душу. И Гатс, его философия - едва ли не пик романтики любого парня(имхо).
О новинках аниме совершенно ничего не знаю, последнее что заинтересовало - Психопаспорт, и то, такое ощущение, что все сведется к чему-то "бывалому". 
Но и все же, аниме игрового жанра одно из самых любопытных, начиная с тех же идей и предположений - не важно как и чем закончится. Вспомнить тот же Восточный Эдем(К востоку от рая) или сверхэпичный Код Гиасс
NEWTEXT
Там просто улётный OST, а самое главное сейю сами поют. Для меня это важно бывает. Особенно помнится сильно понравился эндинг 
 наткнулся на отличную его перепевку коллективом под названием 
NEWTEXT
Когда слышу слово "аниме", перед глазами тут же встают кадры из любого шедевра Хаяо Миядзаки. Именно его ленты, все без исключения, самые любимые.
Еще очень нравится "Могила светлячков", но пересматривать его физически тяжело.
"Евангелион". Это аниме вообще стоит особняком. Одна из самых глубоких рисованных историй.
Еще нравятся несерьезные комедийные сериалы.
"Стальная тревога? Fumoffu", "Rosario+Vampire", "Жаркое лето", "Рубаки"... Люблю посмеяться!
NEWTEXT
Чего не хватало Эврике 7, чтобы ещё больше походить на Евангелион? Разве что эпичных битв с ангелами. 
Судя по свежей манге, именно это нас ждет во втором сезоне.
NEWTEXT
FSN чуть ли не единственная адаптация VN окромя серии X;Y которая пытается быть кином. Но при этом все равно стрим по хартстоуну. Честно говоря, из просмотра пролога к Unlimited Blade Works вынес следующее:
- надо додзей с Тосакой, где Арчер призывается через черный ход, ибо Рин та самая цундере, которая невыносима, но любима 95% анимушников, а вид сзади - это единственная ее приятная часть.
- адаптации VN все же для особенных людей с оцифрованным мозгом, которым кинематография в аниме не сдалась ну ващще; да и само аниме нужно лишь потому, что у самой игры недопилен русский перевод.
- переводчики у этих тайтлов под стать - пять человек гордо пишут, что перевод идет прямиком с японского, но все равно пишут -тс вместо русской буквы Ц и "Шинджи", им это все еще кажется правильным.
- работа сейю на высоком уровне.
NEWTEXT
Я же в очередной раз могу расписаться в своей любви к аниме, благо, что с момента своего последнего сообщения персмрел его очень много. Не все меня впечатлило так, как я думал, в частности "Акира" и "Призрак в доспехах" (хоцца, тем не менее, посмотреть Stand Alone Complex #2), но такие вещи, как Karas (кто знает, когда вторая часть выйдет?) и "Последняя фантазия VII" - реально мощны.
NEWTEXT
Ого, у кота мало того, что оценок куча, так еще и тема на форуме имеется. И даже не пустая. Культурный шок.
Посмотрел голоса дубляжоров и стало даже немного стыдно.
Ну и на том спасибо. И положим не везде сейчас одни пискли. В том же «Бакумане» таких не замечено, у женских персонажей вполне нормальные голоса, а пацанов звучат пацаны.
Опять небось изврат от Нагая.
NEWTEXT
До чего же слабые нынче пошли анимэхи. Хоть я никогда особо и не причислял себя к фанатам данного вида искусства, но, с оглядкой на отсмотренное уже могу делать кое-какие выводы. За последние годы из серийников порадовал только Psycho-Pass - действительно неплохой, непопсовый сюжет, четко следующий основам твердого киберпанка. Про полный метр вообще молчу - сплошная беда, хотя, может я слишком мало их смотрю. В любом случае, последняя достойная полнометражка отсмотренная мной датируется 2004-м годом: "За облаками", ну и можно еще добавить сиквел "GitS". Ах да, еще новый "Берсерк". Вот были времена, когда выходили бессмертные шедевры вроде "Акиры", "GitS", в конце концов "Виндарии", или "Навсикайи". Сейчас же одна сплошная серость. Тащемто это лишний раз доказывает, что своеобразный упадок наблюдается не только в кинематографе, но даже в таком, казалось бы, "локальном" под-виде жанра, как сабж.
NEWTEXT
Ой, по-моему это из разряда "чем ворон похож на конторку". Их даже сравнивать не стоит - не потому, что один хуже/лучше другого, а потому что они офигеть разные. 
Кстати, о птичках: слабость к рисованию неба с облаками - это чуть ли не единственное общее, что есть у Синкая и Миядзаки
NEWTEXT
Плохой опрос. Выбрал повседневность, популярность жанра радует, хотя... Какой процент людей в этом пункте выбрал школьные комедии, а какой - повседневность? Где этти?
NEWTEXT
. Добавлен список жанров аниме, отличных от общих жанров кинематографа, с необходимыми пояснениями. 
Также в попытке привести дальнейшую дискуссию в цивилизованный вид добавлен опрос (первый, как я понимаю в этой теме) - на лучший жанр. Если вопрос или варианты не устраивают, мы можем коллективно закрыть его или заменить этот опрос на другой.
И ещё раз. Давайте соблюдать элементарные рамки приличия и общие правила форума.
Изображения, кадры из аниме приветствуются в треде, но желательно размещать их в прикрепленных файлах или в ссылках на источник (с пояснениями, если это нужно). В оффтоп не уходим, на личности не переходим.
NEWTEXT
О, цените трилогию значит... просто, аниме не экранизация, а новый сюжет в локациях трилогии. Но лично мне это было больше в плюс, ибо прочитав не только трилогию, но и её продолжение (финал), пришёл к выводу что... если чего гениального в книгах и было, то всё это уместилось в два часа экранного времени. Впрочем, я об этом уже писал в теме аниме. 
Про Патэму опять же... вы у Миядзаки всё посмотрели? Если всё, то Патэма может показаться вторичным продуктом, у которой кроме животрепещущей музыкальной композиции, ничего нет.
NEWTEXT
К слову, Production I.G запускает в октябре ещё один фантастический сериал Psycho-Pass, 
, весело, задорно, в меру безумно. Главная героиня по-хорошему отжигает. Хооршая анимация, да и в целом качественный сериал.
NEWTEXT
Если графоний главный показатель при выборе для просмотра - то проходите мимо.
В этом году в плане рисунка Семь Смертных Грехов божили. Элизабэт прям ути-пути.
NEWTEXT
Я не люблю мангу, мне больше нравятся либо книги, либо живая картинка. Манга должна быть либо уникальна, либо много лучше аниме что бы я ей заинтересовался. Манга Блич совсем не такая.
Когда нибудь дойдём и до него.
Ну мне вроде тоже есть с чем сравнивать и своего кандидата я назвал
Я знаю чем закончится бокс, все останутся живы и никто не умрет. Это не интрига, однако кто победит в каждой конкретной ситуации уже интрига. Понятно что немалая часть сенёнов закончится хэппи-эндом, но сколько звезд по дороге выхватит ГГ бывает и интересно, и интригующе. Это не упрек и даже не спор, а просто мой ракурс зрения. Каждый из нас ищет и смотрит какие-то определённые вещи по своим вкусовым предпочтениям, со своими требованиями как должно быть правильно и интересно. 
Если что то у меня главное требование не к сенену, нет, вообще к чему бы то ни было содержащим толику фантастики и фэнтези, это сама фантастическая концепция, насколько интересна она, если учесть что почти все в фантастике уже перебрали, то тут важна её подача. А если фэнтези мир то это должен быть мир со своими логичными правилами и действиями героев в их рамках. Если кто-то делает героя который явно дойдёт до конца и всем накостыляет, то я говорю хорошо, мне нужны такие правила игры и законы этого мира по которым это логично и  естественно. Ну и интригующе. И пока мир Блича это хорошо укладывает в рамках своих правил и делает это зачетно. 
Повторюсь главное мое требование к существующим вселенным: внутренняя логика и свод правил оправдывающих происходящее, а интриги в их рамках. Красота и стильность тоже в принципе бы лучше в комплекте, а не бонусом.
NEWTEXT
Посмотрел дальше. Блин, это факин эпик. Сериал из просто комедии одновременно стал еще и крутой пародией. Инцест, яойщиц, трапов, сёнен-штампы - чего только не обстёбывают, с одно эпизода сейчас в слезах сидел
NEWTEXT
Аниме тоже чрезвычайно широко в стилях и направлениях.
Попробуй "Тетрадь смерти". Она всем нра. -) Если не хоцца сериалов, то что-нибудь из творчества Миядзаки или Синкая.
NEWTEXT
Аниме тут АБСОЛЮТНО не причём. Причина самоубийства - в его окружении (семья/одноклассники) и в нём самом. Не было бы Наруто, убился бы из-за игры какой-то, не было бы игры, просто убился бы, т.к. доконало всё.
NEWTEXT
М-да Красоток -головорезов я помню  я не обратила внимание на надпись "только для взрослых" и начав смотреть милый детский мультик была весьма ошарашена происходящим на экране, теперь стараюсь быть более внимательной.
Повторюсь в который раз обожаю мультики Миядзаки - Унесенные призраками, Возвращение кота, Служба доставки Кики.
NEWTEXT
Блин я уж обрадовался что к сериалу досье запилили, оказалось просто форумная рецензия
  Долбаный ИМДБ,когда они уже Шики в базу внесут.
 - штамп на штампе, и мир то вроде неплохо заселен и красочный такой, но настолько банально ведутся диалоги и бои....
И немного словоблудия насчет Лунапарка смертников
NEWTEXT
- специфическая штука. У парня забавная разновидность социофобии - его водой накрывает. Плюс у него друг, утверждающий что пришелец, и еще у них есть гусь. А вообще аниме про рыбалку. Ну как, рвет шаблоны?
NEWTEXT
Самое обожаемое аниме это...нет, 2 самых любимейших, обожаемых фильма - это "Манускрипт Ниндзя"(1993г.) и "Ghost in the Shell". Следом идут "Мононоке", "Икс"(ТВ) и "Ди: жажда крови". А потом все остальные
NEWTEXT
Наруто смотрю исключительно ради Персонажа Итачи Учиха ( ну и, может быть, Какаши Хатаке ) Очень интересный персонаж с трагической судьбой. Судя по последним главам манги, впереди будет немало событий с его участием. Так что пересиливать себя придется. Блич не смотрела и даже не собираюсь, судя по отзывам, он от Наруты недалеко ушел по сюжету. А вот Хеллсинга жду с нетерпением, предыдущую ОВУ завершили на крайне интригующей ноте.
NEWTEXT
Да, ты прав, пример неудачный 
. Сестрам ордена Магдалины положено так выражаться, а то вдруг пули не сработают. Так и от демонов, то бишь заблудших овец и волков, схлопотать можно
. А я понимаю пафос в хорошем смысле, как что-то величественное.
По Ожегову ПАФОС - страстное воодушевление, подъем, энтузиазм 
, а энтузиазм в работе и борьбе необходим.
Правда в составлении моего словаря принимали участие Г.О.Винокур и В.А.Петросян 
NEWTEXT
Коль уж вспомнили Паразита, то и Девильмэна надо. Не столько его, сколько сиквел/вбоквел Devilman Lady. Одна из лучших манг на мой взгляд.
Если на английском читать подходит, конечно.
NEWTEXT
Посмотрел  сильнейшего ученика в истории. По последней серии так и думал, что по манге, которая еще не закончилась. В целом хорошо. И саунд хороший. ОВЫ тоже хороши, там уже сиськи не стесняясь показывают. Но вот это самоповтор дурацкий: каждый противник сильнее предыдущего, при этом приподносится как, пипец, какой сильный чувак. И думаю в манге там тоже так без конца. Мне лишь интересно, он в итоге победил своих мастеров и главного?
NEWTEXT
хм, это аниме я не смотрел, но если охота саспенса с кровью и чтоб мозги кипели, то могу порекомендовать 
. лично я был в полном восторге. кстати суть историй обоих аниме в чём-то пересекается.
NEWTEXT
Очень хорошее и стоящее внимания аниме.Красивый опенинг,приятная рисовка,интересная история,при чем далеко не банальная,как бы не казалось на первый взгляд.
ПыСы:Если ты смотрел\а KareКano,то ожидай приятный сюрприз
NEWTEXT
Совсем не люблю аниме, хотя "Унесенные призраками" фильмец офигенный, да и "Покимоны" с "Сейлор мун" мне нравятся. Но это скорее исключения. Больше всего бесит Санта-Барбара под названием "Наруто".
NEWTEXT
Как будто это что-то плохое 
По крайней мере в первой 2/3 анимы и энде боевичок действительно зачетный. Ну, на крайний случай, можно ребилды глянуть, хотя я бы не советовал начинать с них.
NEWTEXT
Если сюжет действительно такой, каким то обещает уважаемый 
 (и не только, судя по наградам и положительным отзывам), то Code Geass смотреть обязательно, не обращая внимание ни на каких роботов 
 Сама собираюсь взяться за этот сериал в ближайшее время.
Ну и не забудьте поделиться впечатлениями как посмотрите "Дворецкого"
NEWTEXT
мангу мне тоже читать лень. если из блича выкинуть все филлеры (даже удачные - все равно филлеры), выкинуть флешбеки, которых иногда перебор, забить на то, что в некоторых эпизодах рисовка правой пяткой, то вполне можно от просмотра получить удовольствие 
 хотя лучше вообще не начинать это смотреть
именно мультики. та же википедия:
Анимация (от фр. animation — оживление, одушевление) — западное название мультипликации: вид киноискусства и его произведение (мультфильм), а также соответствующая технология.
посмотрите Тэдзуку - "отца мангоаниме". Например, "Русалку" или "Джамп". это именно мультики, хоть и аниме. да у японцев много чего есть "неанимешного"
NEWTEXT
В дефис,детка!!!*убегает по песчаному пляжу в сторону заката*Я в свои 20+ уже перестала искать глубинный смысл в аниме и предпочитаю смотреть его с позиции поржать\поплакать\покаваиться.
Осталось выяснить,почему я в свои 20+ все еще смотрю мультики
NEWTEXT
Так и смотрел, хорошо пошло, дня за три без филлеров до Шиппудена добрался, сколько там его вышло в то время.
А что, хорошо закончили, боялся хуже будет, правильная развязка.
NEWTEXT
Чето первая серия шедевра пока немножко разочаровывает. Философий нету, зато много бубнежа. Бородатый дядька и криво переведенный субтитр подытоживают.
NEWTEXT
, персонажи и сюжет порой ирреалистичны, бестолковы и наивны, но зато круты. Имеются безумие, интрига, неожиданные повороты, смерть и кровь. И, конечно, Гасаи Юно -- умница, красавица, отличница, которая в любую минуту может достать нож и хладнокровно прирезать кого угодно(
 может и делает), добавляет истории пугающий до холодка по спине но приятный привкус(впрочем, по мне, именно она тащит мангу).
Нарисовано неплохо, но можно было лучше передать атмосферу, порой не дотягивало, на мой взгляд.
NEWTEXT
Досмотрел Стального Алхимика Братство. 
Великолепный сериал, причем вышло действительно круче ТВ-1. Хорошо, что не стал смотреть его онгоингом, а то ожидание каждой новой серии было бы настоящими муками. Высший балл, must see и все такое :)
NEWTEXT
Осмелюсь пока сказать и за Свету (надеюсь она меня не побьет) - курасота, спасибо, Сереж 
Макото-сан, безумные фанатки ждут вашу работу *слюни-слюни-слюни*
NEWTEXT
Студия же не на свои бабки аниме снимает, а на спонсорские. А их привлекают или под режиссёра или под материал. Золотой Век единственный ликвид манги, нравится это или нет. Потому что основная история закончена будет никогда, Ведь Миура с Тогаши и Дж. Мартином еще не все игры в кооперативе допрошли.
Гаро это лайт-Берсерк. Амамия для аниме-версии даже концепт похожий сделал. Там героя всадник из-под сожженой на костре матери достает) А главный злодюк собственно охотой на ведьм копит души для призыва сотоны.
NEWTEXT
Ну как по мне, так это не только аниме касается.
Братья по оружию, уделывают Раяна, допустим. 
Да и любые полнометражные версии сериалов тоже им же и сливают.
NEWTEXT
Да, на кадре приведённом выше, действительно, люди похожи на людей. Но такое мне не попадалось почему-то. Я, повторюсь, в детстве и подростковом возрасте много разных мультиков смотрела, много и анимэшных, таких "людских" людей там практически не наблюдала, а в 99% нелепые создание и парни не отличающиеся от баб. Подчеркну, что не хочу никого обидеть и ни к кому я враждебно не настроена, просто говорю своё мнение, а так как тема мультиков мне в целом интересна, высказываюсь тут.
Кстати в японских творениях всегда раздражал ещё один факт - шевелящийся рот при абсолютно недвижимом лице. В мультике для меня стиль рисования имеет одно из главных значений. Когда маленькая была, терпеть не могла серые, мрачные мультики, а любила яркие и красочные, то как мультик нарисован для меня всегда имело значение, ведь от этого во многом зависит восприятие творения.
Но и сюжет тоже имеет не менее важное значение. Однажды меня усадили (просто вынудили!) смотреть "Ходячий замок Хала", деваться было некуда, большинство было "за" просмотр, а идти некуда - на дворе ночь, пришлось смотреть..., поглядывая на часы и моля бога, чтоб эта экзекуция мозга скорее закончилась, а она всё продолжалась и продолжалась, бесконечно... На экране творился какой-то немыслимый бред (В МОЁМ ПОНИМАНИИ), я не поняла ничерта - какой-то придурковатый мужик-баба, какая-то старуха из молодухи, какая-то растекающаяся ведьма, прыгающее пугало, треплющийся огонь... Не для меня такое - сделал я вывод из просмотра. Только без обид!!!
NEWTEXT
Посмотрел "Девочку-лисичку". Это полнометражный корейский мультфильм, в котором совмещены азиатский фольклор и фантастика про инопланетян. Ну, это уже не так плохо, как "Фантастические дни", но всё равно ещё не достаточно хорошо. Сюжет скомканный, характеры плохо проработаны, одна из сюжетных линий (про инопланетян) не доведена до логического завершения. Но в целом смотреть интересно, и это, наверно, самое главное. 
P.S. Кстати, я где-то читал, что "Девочка-лисичка" понравилась даже самому Миядзаки...
NEWTEXT
На самом деле это не совсем борщ, там основные компоненты — какао-порошок и соевая паста 
Полуголые девушки символизируют желание создателей поднять рейтинг аниме за счёт подростков.
NEWTEXT
Спасибо Реа за то, что несмотря на сложную ситуацию на рынке, они всё-таки не сдаются и стараются выпускать интересные работы. Как минимум в благодарность за то, что они есть и ради надежды на будущее, почему бы не помочь.
Вообще такая схема финансирования довольно популярна на Западе и вполне успешно работает, да и судя по счётчику на сайте акция на пути к успеху. Пожелаю только наращивать обороты.
Отдельно хочу поблагодарить вас за напоминание, появился повод зайти на их форум, где узнал, что с сегодняшнего Волчица подорожает в связи с малым количеством на складе, не стал упускать момент и прихватил её тоже.
Тут посмотрел несколько классических полнометражек.
» -- просто в восторге, насколько вообще мне нравятся фантастика и постапокалиптика, а тут ещё чёткая идея(точнее несколько) и миядзаковское умение создавать атмосферу. Прямое попадание в меня)
» -- всё тоже самое) Очень понравились герои и фентезийный мир. И грамотно поданная мораль, что не так часто случается.
» -- взросление, романтика и с примесью фантастики -- одна из любимых тем, и в этом плане очень хорошая работа. В плюс также живые и интересные персонажи)
» -- не совсем моё, однако очень атмосферная работа, порадовало.
Из сериалов в зачёте «
». Всё больше проникаюсь уважением к Гайнаксам, это нечто. Непрекращающийся динамичный экшен, невероятно бодрая боёвка, экспрессия(иногда напоминает FLCL). С самого начала уровень пафоса и эпоса стремительно нарастает, и при этом умудрились сделать концовку ещё эпичнее и пафоснее. И не смотря на всё это повествование бодрое и стройное благодаря великолепной режиссуре.Ну и просто хорошие приключения с интересными героями)
И отдельно про дубляж Реанимедии -- великолепно, вложили всю душу)
NEWTEXT
Dirty Pair - неплохое аниме про безбашенных девушек. Девушки работают в компании по устранению любых проблем, по сути наемницы с зарплатой. Серии выглядят примерно так: девушки нехотя получают задание, выполняют задание, приносят огромные убытки из-за фэйлов. Так как серии не связаны единым сюжетом, минусы сериала не так заметны.
NEWTEXT
Популярность и обсуждаемость новых аниме в сети зачастую бывает полностью заслужена, но тут надо уметь фильтровать в зависимости от своих вкусов. Тогда и славно будет.
NEWTEXT
Дочитал только что эпилог последнего 12 тома ранобэ FMP! - 
. Это что-то невероятное, улыбка до сих пор не слазит с губ. Плевать что один сплошной happy end, даже наоборот, отлично что один сплошной happy end. Это просто чудесно, превосходно, отлично. Но всё-равно хочу продолжение истории, хочу очень сильно, раз экранизации 6-12 томов точно не дождёшься.
NEWTEXT
Там вроде в скобочках есть английское название.
А вообще Суки - это аналог испанского quiero
Дай суке - "я тя хочу"
Дай в жёпу - "все в порядке"
На сука в щи - "давно не виделись".
NEWTEXT
Призрак в доспехах 1995... Ди Охотник на Вампиров: Жажда крови.. Ходячий замок Унесенные призраками.. Наруто(но ппц как надоело)) ну Аватар легенда об Аанге
Тетрадь смерти)) Хэлсинг еще ничешный)
NEWTEXT
Люблю я аниме, ведь здесь можно найти множество интереснейших под свой вкус, свою рисовку, которая более импонирует, свой жанр, которых так много, что можно потеряться(главное, не испугаться их). Очень многие вызывали у меня сильные эмоции. У них так же, как и у фильмов или мультиков есть хорошие, плохие, да средние(конечно, это условное распределение). А есть такие работы, которые смотрели большинство из тех, кто говорит, что вообще не переваривает аниме (в основном это естественно работы Миядзаки, но еще бы я отметила Синкая). Хотелось бы, чтобы аниме развивалось и все больше работ были бы интересны для просмотра не только любителям.
NEWTEXT
- классный сборник из трех новелл, под патронажем Кацухиро Отомо (Стимбой, Акира). Если именно в плане психологического аниме, то особенно должна понравиться первая часть - "Магнитная роза".
NEWTEXT
Вы слышали Тетрадь в оригинале? А там есть моё любимое восклицание "ээЭЭ"?))) Так обычно делают, когда что-то непонимают))) Меня всегда это  "ээЭ" одновременно и раздражает и веселит.
NEWTEXT
Такахаси крепкий орешек. Думал, что при таком количестве серий развитие отношений главной парочки не вылезет из состояния глубокого стазиса как минимум под 50 анимечасов, а тут уже в шестой серии почти признание и разговорчики по душам.
Мне кажется Адати и рад бы клепать своим ГГ гаремники, но проблема в том, что он умеет рисовать только два варианта персонажей-девочек: с длинными волосами и с короткими. 
Горячие чики от мастера:
NEWTEXT
. Вот только с этим вы ошиблись:
Это там имеется. Хотя слава богу на это внимание не акцентировано. Ну и крутили его не так уж и давно.
p.s. до сих пор диву даюсь как по мотивам компьютерной игры вышла такая шикарнейшая вещь.
NEWTEXT
Никогда не интересовалась аниме. Однако в последнее время уж очень много знакомых погрязли в этом деле. Стало интересно, не в первый раз слышу восхищенные отзывы о 
. Ну и собралась, и решила истребовать сей продукт у увлеченного аниме человека "со стажем". 
Ответ был: "О, да!! Это просто супер! Но начинать лучше с чего полегче да подевчачьи. Не поймешь ить всей глубины, смысла и т.п." Спорить не стала, в итоге единственный просмотренный аниме-фильм:
 (названьице - язык вывихнуть можно =)). Понравилось. Но боюсь как начала знакомство с этим жанром, так и завершу его - чем скорее, тем лучше. Не моё, да и сабы читать как-то лень.
NEWTEXT
Тогда надо приступать к огранке греческого бриллианта.
Ещё это может значить, что они скатились к середине, но их смотрят по инерции, или что скорее всего значительная доля провисает, но зрители прощают из-за хороших эпизодов.
Тогда жаль, получается, что я их вряд-ли когда-нибудь посмотрю.(одно Ван-пис, а остальные?)
NEWTEXT
Да вот тоже наткнулся и описание заинтересовало. Мне в принципе нравится подобное, главное чтобы ГГ не только драться умел, но просто нормальным парнем был без заскоков типа крови из носа и подобного.
NEWTEXT
ну,так то в реале....это во-первых.А во-вторых..есть люди,которые любят устраивать провокации,пусть даже и на подсознательном уровне.Им-то кажется,что они просто свое мнение высказывают,но мы-то с тобой знаем
...я очень хочу оказаться неправой и чтобы тебе удалось твое начинание!ня тебе в помощь
NEWTEXT
Ааа..понятно. Напоминает, что Jetix делали с Наруто. Вырезали кадры, где крови были чуть больше, чем нужно (ну например нож, пробивающий руку насквозь во весь экран). Правда потом крови стало больше....и резать пришлось бы по полсерии в некоторых эпизодах.
NEWTEXT
Рубаки вообще из другой оперы. Лина Инверс сотоварищи были созданы чтобы РПГ игру пиарить. Поэтому и сюжетная основа - собралось пати: Лина -лидер-ДД (файр маг), Гаури - танк - протовар, Амелия - хил/дд -ретропаладин, Сильфиль - хилер -холиприст и Зел-ДД+бафф-шаман. И квесты выполняют попутно юморя.
Ван Пис адвенчура, ушедшая от РПГ в сторону приключений.
NEWTEXT
да, я в курсе этой ветки
 хотя все эти около-никакие фразы ну вот нифига оптимизма не внушают...
 но даю голову на отсечение, на народную bd-лицензию пары фильмов готов выложить троекратную сумму!
NEWTEXT
Да, меня не устраивает та двусмысленность ситуации, которая создана намерено:
Волк-оборотень(самец) преследует группу "контрабандистов" из-за Холо(самки), смысл её преследовать? мирно пообщаться, для этого не сгоняют стаю волков, значит добиться чего-то силой... Затем нам сообщают в последней серии, что мол: 
-Со щенком никакой драки у нас не вышло, я выбрала мирный путь.
-Ты что... Неужели ты...
Ну и что должен подумать нормальный зритель? Что за "мирный путь"?
Мне просто нужно мнение другого человека, надеюсь я не так понял
Иначе , ну зачем этой сцене присутствовать в довольно безобидном сериале
NEWTEXT
А мне Тач нехило романтику апнул, аж до 3го уровня.
А вот Аку но Хана в этом списке даже смех какой-то вызывает.
И историка дали - за Яшку и Гинтаму - тоже смешно
NEWTEXT
+ серия Футурамы - Futurama - Parasites Lost
. Скорее всего оно
Если нет, знатоки подскажут рано или поздно, либо обратись в тематические рекомендации в разделе кинопоиска.форум)
NEWTEXT
Обожаю Хайао Миядзаки, все, что смотрела, очень понравилось.
Сейчас собираюсь поглядеть Тетредь смерти. 
В свое время в шоке была от "Evangelion", у меня просто едва не истерика в конце случилась, зареклась его больше не смотреть - жалею нервы). Мультик очень сильный, не всякий фильм оставит столько эмоций.
NEWTEXT
Пофиг, исправлю пока правка не сохраняется. Но дядя правда рулит.
А инет кончается это плохо. Досмотришь еще небось всего Юасу и повесишься от безысходности.
NEWTEXT
Да так не к чему.
Просто привет из моего детсва. Вроде его по ТВ крутили.
Да и еще Пчелка Майя - это тоже так сказать привет от туда.
Ранше по ОРТ (он вроде так назывался) часто аниме крутили, особенно про трансформеров.
NEWTEXT
Я так и думал 
 Дело в том, что аниме-шедевров сериалов просто огромное кол-во и вы лишаете себя массы впечатлений...Но насчет отшельничества - перебор. Это же вам не Lost по продолжительности...В основном это 5-10 часов.
NEWTEXT
Наконец-таки осилил Воздушного мастера. Средний файтинг на 1 раз. Вроде бы всё есть: красочные бои, интересные персонажи. Но всё-таки не дотягивает до лучших в этом жанре. Так же бесит наличие слишком акцентированного внимания на грудях одной героини, да и наличие юрийных/яойных связей в плюс к сериалу никак не идут (я понимаю, что скорее всего создатели хотели простебать эти жанры....но к концу это стало не смешно) В общем, никого отговаривать от просмотра не буду, т.к. плюсы у сериала всё-таки есть, но и советовать для обязательного ознакомления тоже не собираюсь.
NEWTEXT
Нееее, первая половина возможно, но и там море для удовольствия, а вот вторая половина начинает "своеобразную философию" наращивать, вплоть до последних 2х серий, которые мне просто мозг вынесли. 
Вообщем и действие и "философия" на мой взгляд просто идеально гармонирует.
NEWTEXT
да ктож судит об аниме по "Покемонам", "Сейлормунам" и всяким там "Майям" - этж для самых-самых маленьких. Смотреть надо нормальные вещи, а не судит, не зная сути. Существует безумное количество аниме и манги просто на любой вкус. Вот посматрел Аниматрицу - шедевр ж. А если и Евангелион хоть немного понял - то всё, ты мегакрут
NEWTEXT
Хочется современных уверенных в себе девушек?
Смотрю Subete ga F ni Naru. Не знаю чем закончится, но вот по первым сериям те же типажи в наличии. Попахивает Гост Хаундом, но того слили адово. Самый обидный слив в концовке на моей памяти наверное.
думаем еще и допы выпустить.
NEWTEXT
Хах, помню, у меня тоже были подобные мысли, когда отказался от просмотра "сейлор муна" в пользу "тетрадки" 
Кстати, там в 25 серии есть одна милая и трогательная сцена с намёком на яой, очень впечатлила.... 
А что можете посоветовать посмотреть из подобных "нетрадиционных" жанров? 
Яой или юри, но чтобы не слишком пошло и хентайно ))
NEWTEXT
Kuromajo-san ga Tooru!! - мультик о приключениях маленькой черной колдуньи. Проклятия, жертвоприношения, шабаш, демоны и баба-яга. Да, приукрасил, так как мультик детский и добрый. Хотя все вышеперечисленное есть.
NEWTEXT
Если память не изменяет, в «Волчица и пряности» во время финальной песни показывают иллюстрации, которые в 10 раз лучше рисовки самого фильма. Сомневаюсь, что их рисовали любители.
NEWTEXT
Да, не спорю, так и было, но иначе Лайта разоблачили бы и привет. А тут он не только обезопасил себя, так ещё и потренировался в использовании тетради, узнал по-лучше её свойства. Циничность Ягами восхищает (лично меня) 
 Сам момент был показан очень сильно, особенно когда Мисора уходила навстречу виселице.
Да нет, я вообще не про то )) Просто он приводит в восторг почти всех (а вдруг и Вас тоже?), что не перестаёт меня удивлять %)
Спойлеры - зло! Мне повезло их избежать, поэтому ко всем косякам и внезапоностям Дезнота я была совершенно не подготовлена
NEWTEXT
Случайно посмотрел 10 серий Overlord'a. 
Идея прикольная - показать как игрок охреневает от оживших неписей и плавно превращается в собственного персонажа. 
Первая половина довольно увлекательная и забавная, но к концу сезона сериал уже не особо вдохновляет.
NEWTEXT
Когда выдался бездарный дебют, то вернуть расположение нейтрально настроенных к этой аниме людей выдается очень сложным. Надеюсь, ты не будешь спорить насчет того, что анимо проигрывает прямому конкуренту - компютерной 3Д графике  - практически полностью.
NEWTEXT
Итак, посмотрела картину Оборотни, скажу честно, что-то понравилось, что-то нет. Понравилась конечно история Красной шапочки, развивающаяся на фоне основного действа. Понравились спецотряды. И понравилась атмосфера готичности, некоторой страшной сказки, в которой так же развивается действо. Вседа была убеждена, что Красная шапочка- это не просто детская сказка, и вот как раз пример, как можно эту историю обыграть. Получилось что-то вроде триллера, который проходит задним планом через всю картину, тут и размышления о людях, и думы о стае, и вот даже какой-то дух свободы и плена я уловила.
NEWTEXT
В то же время практика показывает, что аниме в целом только укрепляет дипломатические отношения, официальный твиттер посольства Финляндии в Токио: 
С днём рождения, Эйла!
NEWTEXT
Единственное, что лично я там увидела - это нереально огромное количество цветущих яблонь скромно косящих под сакуру. А вообще не понравилось, ни рисовка, ни короткометражка в целом.
NEWTEXT
Во, то что надо. Жаль информации на русском мало.
Код-Гиас крутой смотрю в Японии. А я думал Тетрадка рулит. 
Надо попробывать еще несколько серий  посмотреть, может дублированный перевод стоит этого.
NEWTEXT
 не советую смотреть. Всадница без головы и русский негр ситуацию не спасают - сериал идиотский.
Ближе всего к тетрадке и правда 
. Хороший развлекательный сериал,логика иногда хромает,но Фукуяма с его "Лелуш ви Британия повелевае" заставит вас рыдать от восторга. А сразу после лулушки неплохо должен пойти 
Мехи кстати (роботы) здесь не такие скучные как в 
NEWTEXT
Посмотрел ради любопытства одну серию анимешного железного человека и могу сказать, что получилась весьма... отстойна. Ну не идет Тони Старку весь этот японский колорит ей богу особенно когда японцы скопировали внешность персонажей с фильма(хотя Пепер все же будет посимпатичней оригинала
) и изобразили в весьма неудачной по моему мнению рисовки, про компьютерный костюм говорить много не очень хочется ибо выглядит тоже довольно убога(неужели нельзя было сделать так как в трейлере?), а про противника в конце и вовсе говорить не хочется.
Хотя все выше перечисленное скорее всего будет намного лучше нежели то, что сделали японцы с росомахой
NEWTEXT
То же посмотрел пару серий про росомаху и в принцепе все так как и описывает Боец, действительно получше ЖЧ после двух серий которого у меня совершено отпала желание смотреть дальше. Так же доставила встреча в конце третий серий Логана со своим старым "знакомым", а я та думал только одним саблезубым обойдутся.
NEWTEXT
Радуют меня АМВшки по этому сериалу, красиво нарисован.
Ковбой Бибоп, возможно, неслабо ориентирован на Западную культуру.
Строгий лечебный курс, Евангелион может вызвать побочные эффекты, для профилактики после него можно употребить Панцуведьм 2xN12
NEWTEXT
Он и на английском не доступен. Полностью переведен только первый том, все остальные - 
. Но для горячо желающих ознакомиться с сюжетом несмотря на отсуствие перевода добрые люди пишут 
NEWTEXT
В первый раз слушая концовку Малис, произошел сдвиг восприятия как и с Ориго - песня воспринималась как музыка без осмысления. Только на фразе "это просто фантики от конфет" при полете в небе в новой форме Малис понял, что поет девушка с красивым голосом.
Но то точно не Слот с их куклой.
Ага, вот нашел исходник.
Видео с внешними субтитрами, озвучка английская встроенная второй дорожкой.
Как в финал попала русская песня неизвестно.
Про реализацию желаний пока только фильмы - Сфера и Сталкер, но в Малис они меняются, а не просто пытаются сохранить себя.
NEWTEXT
Я с историей аниме не знакома, но не нравится пара аниме фильмов. Стальная тревога, Школьные войны и Сэйлор мун (это еще с детства).
Так вот мне интересно почему в аниме всегда все солдаты, борцы ужасно красивые? Не ран у них нет, не шрамов. В той же Стальной тревоге, Сосоку и Куртц два симпатяшки, жаль в реальности таких анимешек нет. Хотя они наверное выглядели ужасно страшно если б такие были
NEWTEXT
Чет мне кажется,тут ты дал маху.Это скорее просто комедия,чем "романтичная комедия".А может,я просто к ТораДоре предвзято отношусь.Не люблю я ее..не люблю и все
Смотрю Сердца Пандоры сейчас.Такое чувство,что меня где-то обманули.Почему мне никто раньше не рассказывал про этот сериал,а???
NEWTEXT
Да, это анимэ, но далеко не лучший представитель. Лучше на полчаса раньше включи туже кнопку, там идёт "Самурай Икс", так вот он очень даже симпатишный.
NEWTEXT
 по УльтраФиолету. Первую серию глянуть можно 
. Я по сабжу пока ничего сказать не могу, т.к. в японском не разумею, да и инет у меня медленный - пока только интро загрузилось (:
Еще сегодня посмотрел "Унесенных призраками" - очень даже очень. Надо бы собраться и посмотреть остальные работы Миядзаки.
NEWTEXT
А по-моему все выглядит очень даже серьезно. Но только в качестве показательного клинического случая. Можно даже приведенные тайтлы заменить на хаосхэд, эксперименты лэйн и школу мертвецов соответственно, настолько формула универсальна.
И чего ты мнешься здесь со своей Кайбой, Касание сразу советуй, что уж тут.
NEWTEXT
Если интересуетесь творчеством Симбо Акиюки, а его творчеством невозможно не интересоваться 
, я бы рекомендовала ещё одну его работу:
 1-2 сезоны (Arakawa Under The Bridge).
            Первый сезон я посмотрела ранее, а второй - почти одновременно с "Мадокой". Первый сезон мне необычайно понравился своим искромётным юмором, замечательными разношёрстными персонажами и зрелищной графикой. Второй сезон ничуть не уступает первому: всё так-же очаровательна Нино-сан 
 ( один из моих любимых персонажей), местами о-о-очень удачные шутки и просто неподражаемая атмосфера реки Аракавы, которая удивительным образом достигает зрителя по другую сторону экрана. Приятно в очередной раз убеждаться в гениальности Акиюки - сенсея. Побольше бы таких замечательных аниме и режиссёров!
NEWTEXT
 ) Честно говоря, самой расплакаться хочется, после того, что Ninja theory  сделали с Данте из 5 - той части игры. В этом аниме он прежний, белокурый, циничный полудемон, с весьма своеобразным чувством юмора и непобедимый. Однозначно, 5 часть игры приобретать не стану, лучше еще раз 3 и 4 пройду и пересмотрю это аниме
NEWTEXT
часть по памяти, что-то из сабов копирую, там где важна точность цитаты. а из головы не вылетает - потому что это лучшее что было в аниме-индустрии.
9 баллов на ИМДБ намекают что да. Смотреть надо ночью для нужного эффекта и не более 2 эпизодов в день.
NEWTEXT
Так, принялся смотреть Fate/Stay Night.
Насколько шикарен, крут и просто офигенен Fate/Zero, настолько убог F/sn. ГГ охота прибить просто из жалости.
Да давненько уже смотрел. Что помню - в отсутствии сестры те две подружки-отаку постоянно ошивались в его комнате и время от времени у него проскакивали пошлые фантазии.
NEWTEXT
Но на бытовом уровне, если у тебя татуировка, даже нейтральная и небольшая, тебя могут  попросту, допустим, из бани выгнать, в ресторан не пустить. Даже с европейской рожей.
NEWTEXT
По 0,5 рейтинга потеряли. Это слишком много.
Аватар: легенда об Аанге не потерял нифига. Что еще раз доказывает - не аниме.
И деснот всего 0,2 в отличие от остальных.
NEWTEXT
Точно! Что нам нравится в аниме - это его разнообразие. Можно найти историю на свой вкус. В эпоху Интернета это возможно, достаточно зайти на сайт, почитать содержание, посмотреть картинки и  поспрашивать анимешников.
NEWTEXT
я первые 5 минут попытался посмотреть на русском, но английский реально на нервы капал (какая сво... сделал многоголоску поверх английского, что мешала на японский наложить?!). Потом плюнул и включил оригинал с сабами
NEWTEXT
Смотри сериал. Пока фильмы появятся в сети, ты про них забыть успеешь.
Там фильмы-пересказ плюс последний будет послесловием. Мы его еще не видели и не знаем за его ценность.
NEWTEXT
- нужно чтобы страничка на ИМДБ была, с других баз не добавляют
- и собственно послать им просьбу на добавления с нужными ссылками
а вот как механизм работает дальше - тайна, покрытая мраком
Отправил Комету на добавление, ждемс.
NEWTEXT
Да ну ты чего? Я вообще на Панику наезжать не собиралась. Это мо любимый из всех аниме фильмов. Просто всегда так странно вроде их бьют и стреляют, а как новенькие. Это как СЕ, сколько раз Дина по красивой роже били, и все равно как в начале.=)) А я вот сейчас на википедии почитала про Стальную тревогу, там нашла, что у Сагары это шрам. А я думала, это типа так русуют его. А вот я пока смотрю 6 эпизод 1 сезона, еще не дошла до Куртца. Я этот фильм по МузТВ начала смотреть, а потом показ прекратили, теперь вспомнила про него и смотрю в интернете.
NEWTEXT
Видимо, ты не с тех фильмов начинал. Как насчет признанных шедевров типа "Призрака в доспехаха" или "Пяти сантиметров в секунду"? На краний случай "Оборотни", "Манускрипт ниндзя", "Аниматрица", фильмы Миядзаки? Ничего из вышеперечисленного не причислишь к этим группам.
NEWTEXT
Хорошая баба, Manglobe - студия винраров
на ИМДБ нет, значит и тут не будет
к аниме редакция относится презрительно и руки пачкать об него, добавляя в базу, не будет
даже кнопочку "пропустить", когда всю работу за них сделаешь, жмут с неохотой
NEWTEXT
Закончился наконец второй (и видимо последний) сезон потрясающего сериала "Код Гиас: Восставший Лелуш". И закончился он наверное самым лучшим в мире финалом! Я прям чуть ли не визжал от восторга. ) Всем любителям аниме, кто еще не видел этот сериал, смотреть в обязательном порядке.
И я наконец определился с тройкой моих любимых аниме-сериалов:
Код Гиас: Восставший Лелуш
NEWTEXT
Верно, эти события описываются уже во втором сезоне R2, хотя по времени ближе к первому. Там весьма забавно этот момент закрутили. Все объяснится во 2-3 сериях второго сезона.  Если первый сезон понравился, второй оглянуться не успеете как посмотрите
NEWTEXT
первый раз я его запоем за 2 дня отсмотрел вместе с полнометражкой, просто кучу эмоций вызвало
и очень меня порадовала песня 
 кст спец написано для Алхимика
вы даже не представляете, что в конце будет, вот это реальная жесть. А в конце даже скупая слеза упала
NEWTEXT
Аниме не жанр. Внутри него вот жанров дофига. Я после Миядзаки посмотрел ГТО и понеслась. Спасибо Великому Учителю, подсадил меня на японские мультфильмы.
NEWTEXT
Смотрел по 2 серии в день. Но как-то не захватило, были моменты, которые намекали, что  след. серии будут интересными. Но было скучно. Бросил смотреть, и вот через недели писал задания в тетраде
 и чтоб не было скучно, решил досмотреть как раз 3 серии. В общем, скучный и затянутый сериал. Некоторые истории персов можно было вместить в одну серию, а не давать каждому по серии. Просто было интересно, что всем кончиться. Но появилось только куча вопросов.
NEWTEXT
В плане рисовки на этот раз Гайнаксы пошли еще дальше - просто какая-то фантасмагория цветов и нестандартных пропорций. Кстати, припрятаных отсылочек к предыдущим произведениям студии на этот раз стало еще больше
NEWTEXT
И снова хорошее аниме, которого нет на сайте КП. Надо будет добавить потом. Отзыв на 
Катанагатари, в переводе с японского - история мечей. Начинается эта история в эпоху сёгуната Овари, спокойное и мирное для Японии время, которое наступило после кровопролитного подавления восстания, вспыхнувшего несколько десятков лет назад. Казалось бы, минула эпоха жестоких, раздирающих всю страну войн, но отголоски прошлого все еще преследуют многих людей, упорно ищущих пути и средства по достижению своих целей, берущих начало из этих темных времен. Это - история, но причем же здесь мечи? Все начинается с оружейника Шикизаки Кики, прославившегося на всю страну умениями по созданию необыкновенных по своим свойствам клинков. В погоне за совершенством мастером была создана тысяча мечей, двенадцать из которых стали совершенными порочными мечами Шикизаки Кики. Каждый из них давал мечнику огромную силу, но не зря их назвали порочными - давая возможность достичь своему хозяину невиданных высот, меч отравлял своего владельца ядом, влияющим на его разум и душу. В эпоху Овари эти двенадцать мечей по-прежнему остаются разбросанными по всей стране, что сёгунат желает исправить - стратег Тогаме, специальный агент сёгуната, отныне ответственна за сбор мечей и возвращение их под контроль государственной власти. Ей нужен надежный спутник-воин, но как же быть, если каждый из мечей отравляет своего владельца, овладевая его разумом? В решении этого вопроса она решает обратиться к Кёто-рю - школе мечников, не использующих мечи.
Катанагатари. Двенадцать томов ранобэ, рассказывающих о борьбе за двенадцать мечей, получивших экранизацию в виде двенадцати серий, выходивших на протяжении двенадцати месяцев. Нестандартность аниме заключается не только в этих занятных фактах - в первую очередь бросается в глаза формат выхода. Студия решила отойти от принятого формата 25 минут на серию, и увеличила хронометраж до 50 минут, решив выпускать серию раз в месяц, дополнительно тем самым достигнув совпадения временной линии произведения и реального времени. Автором ранобэ является небезызвестный Нисио Исина (известный так же как NisiOisiN), о чем наверняка многие догадались по названию, содержащему "-гатари" ("история"). Из под его руки так же вышла завоевавшая большую популярность серия романов Бакемоногатари (Истории о монстрах).
Катанагатари представляет собой не столько фэнтези, сколько альтернативную историю с фэнтези-элементами, ибо автором оставлено множество отсылок на реальные исторически эпохи, события и известные личности. Так, эпоха Овари, мятежник Хида Такахито и оружейник Шикизаки Кики имеют своих реальных исторических прототипов. Не смотря на работу в абсолютно другом жанре исторического романа, и экранизацию от другой студии, зрителям, знакомым с творчеством автора по Бакемоногатари, не составит труда отметить фирменный стиль развития сюжета - диалогами. Именно разговоры занимают большую часть хронометража - будь то забавная болтовня "ни о чем" между главными героями или выяснение отношений с врагом. Не смотря на то, что больше половины главных героев - ниндзя и мечники, а бои есть в каждой серии, сами по себе они длятся довольно недолго. Аниматоры не забывают про зрелищность схваток, но и не часто балуют зрителя продолжительным экшеном. В этом Истории мечей очень похожи на другое самурайское аниме - Шигуруи, где предбоевой период (напряжение и оценка противника) занимал намного больше времени, нежели сам бой. В этом одна из главных отличительных особенностей Катанагатари от других самурайских сёненов, где файтинг поставлен в угоду зрелищности - здесь главенствуют смысл и развитие персонажей, а уникальные боевые приемы и техники переплетаются с разнообразными стратегиями и тактиками.
Уже поэтому Катанагатари можно назвать аниме "на любителя". Кроме того, жанр наносит свой отпечаток - аниме вышло очень "японским", поэтому стоит приготовиться к тому, что в каждой серии предстоит запоминать кучу географических названий в духе "храм Сейрёин Гокенджи на горе Саябашири в Тоса", если хочется быть в курсе всех деталей происходящего на экране. Отсюда и большое количество действующих лиц, многие из которых тоже носят непростые имена (например, Манива Умигаме из отряда Саканагуми). Но великолепная сценарная проработка заключается не только в отлично построенных диалогах, но и в раскрытии персонажей - исключая тех, кому на экране отведено жить пару минут, все персонажи выписаны на высочайшем уровне. Мы узнаем не только их техники и приемы, но характер и стремления, на что они готовы пойти, чтобы достигнуть поставненных целей. А главные герои - Тогаме и её спутник, глава сёдьмого поколения Кёто-рю Ясури Шичика получат огромный жизненный опыт за время своего непростого путешествия, и, естественно, изменятся. Какую роль в итоге сыграют демоны прошлого Тогаме, и как же в итоге преобразится меч в теле и с душой человека Шичика? За время пути у них будут возникать все новые и новые вопросы как к самим себе, так и к друг другу, и ответы на некоторые из них станут ясны только в самом финале. 
Сюжет, да и вообще сама схема повествования может показаться сначала несколько предсказуемой - 12 мечей на 12 серий, каждая серия - победа над новым врагом, а зрителю остается лишь смаковать детали процесса. Может показаться, что авторы даже не знают, что такое клиффхэнгер. Но с постепенным развитием ситуации, вводом новых персонажей и закручиванию интриг между ними появляются и накал страстей, абсолютно приковывающий зрителя к происходящему, и неожиданные повороты истории, оставляющие неизгладимое впечатление. Сериал незаметно вводит зрителя в спокойное состояние после очередного лихого сюжетного витка, и на пике этого состояния тут же происходит новый. Это опять же несколько напоминает стиль Бакемоногатари, где автор любил неожиданно устраивать короткие, но сшибающие с ног экшен-сцены.
Отдельных слов заслуживает визуальный стиль - он не просто красив или оригинален, он находится в абсолютной гармонии с содержанием. Так же как аниме является альтернативной историей древней Японии с вкраплениями деталей современности, стиль рисовки отсылает одновременно и к традиционному японскму изобразительному искуству, и к нашему времени (здесь можно привести в пример отрывок, когда происходящее берет комедийную направленность и становится похожим на видеоигру). Раскраска фонов радует высокой детализацией, а экшен - высоким количеством кадров и плавной отрисовкой движений. Облик многих персонажей представляет из себя нечто невообразимое - они запомнятся, стоит лишь только раз их увидеть. Даже лица героев отрисованы в совсем не характерном для аниме стиле, что добавляет Катанагатри выразительности и своеобразности. 
Что же, собственно, хотели сказать авторы? В первую очередь, это красивая и чудесным образом рассказанная история жизни многих людей, на которых отражена судьба целой эпохи. Они борятся между собой, любят, умирают, мстят. Порой аниме напоминает сказку благодаря высокой театральности действа, но, все же, встречает жестокий и жизненный финал. Такая вот вышла история. В этом, пожалуй, и заключается главная суть - как люди стараются её изменить, и как она меняет их самих.
NEWTEXT
Всегда было интеерсно, кто даёт название аниме-фильмам у нас в СНГ? Никогда почему-то не нравилось, как нарекают эти картины на Кинопоиске.
Вот, если что краткое описание к "AppleSeed"
Из любимых аниме: Унесённые призраками, Эльфийская песнь, Движущийся замок Хоула, Принцесса Мононоке, Наш сосед Тоторо
NEWTEXT
к сожаленью не разуметь иероглифы
 даже накатал под вдохновением - А ведь арка муравьев еще кровавей, могут и не экранизовать. Тогаси ленивый черт 
наклепал бы еще годноты. Вот Ода спит 3 часа в день и рулит миром.
NEWTEXT
"Первый отряд", если не ошибаюсь.
Видел ролик. Вроде нормально. Рисовка не плохая.
Хорошо, что это фильм, а не сериал. Если что, время не много займет.
А поймет народ, или нет, это уже его (народа) дело
NEWTEXT
Баке надо было начинать с 12-ой серии. Сирёзна. Первый эпизод, в котором соблюден гребаный баланс и основной посыл не гнется да трещит под тяжестью визуальных и словесных конструкций.
Из комментов на WorldArte к новому сериалу Акиюки узнал, что «Кайба» — сюрреализм. Новый день — новые открытия.
NEWTEXT
rider42, внезапно. Хорошая новость, радует, что дела у Мега-Аниме хоть как-то но идут.
У меня вообще положительный в прочтении первоисточников после увиденных экранизаций х)
Вопрос кстати интересует: в сериале была отсебятина или всё сделано по манге?
NEWTEXT
Она просто чаще выходит 
Хотя в этой стране самой продаваемой является какая-нибудь 'Мобильная маргаритка', а то и вовсе яой. Вот люд и не знает берсерков.
NEWTEXT
Весь Макросс не надо - он большей частью вообще пародия. Именно Фронтир.
Досмотрел "Здесь и сейчас". Ну это и аниме, ребят. А ведь даже 20 оценок на КП нету, почти неизвестно. Настолько жесткое и реальное аниме про войну, где убивают и насилуют детей. Не "Могила светлячков" конечно, все же мир альтернативный, но все равно... Обязательно гляньте.
NEWTEXT
Смотрел, но очень давно. Поэтому ничего не помню. Тогда я еще не смотрел аниме, поэтому воспринимал все как обычный американский мультик. Так-то вроде бы интересный мультик, посмотреть можно. Только вот странно, на кинопоиске рейтинг высокий, рейтинг у кинокритиков положительный, а вот на ресурсах по аниме этот мультик не очень-то ценят.
NEWTEXT
Тем, кто помнит и любит классику сёненов, а в частности Hunter x Hunter. Madhouse сделает ремейк.
Отберите телек, комп, интернет и лечите начавшийся хикки-синдром, что еще делать
NEWTEXT
Фильм отличный, не спорю, но продолжение вполне могли бы сделать. Например, рыжий обучил бы малыша боевому искусству, а выживший старик нашел бы своего воспитанника.
NEWTEXT
Так)на этом месте был подлейший спойлер по Меццо,который я удаляю..ибо за все то время,что сижу на форуме так и не научилась спойлеры укатывать .Позор мне.
NEWTEXT
Они пока что нужны. Не надо форсировать события...
Выставление напоказ факта изнасилования не сильно понукает честолюбию.
Это здравые рассуждения. Раскройте глаза и вам тоже станет все понятно.
NEWTEXT
таких персонажей, очень много и в такой короткий топ, много не уместишь, но попытаюсь!     
1) Мидзухо Кадзами, Кей Кусанаги, Хацухо Кадзами (Onegai Teacher) 
2) Оэ Кинтаро (Golden Boy)
3) Харухи Судзумия, Кён (Suzumiya Haruhi) 
4) Харуко Харухара, Наота Нандаба, Канти (FLCL)
NEWTEXT
Лучший DBZ все-таки) Стильные интересные персонажи в Бличе есть,стоит ли вот только из-за них терпеть тупость Клубники и явное желание автора продавать это безобразие всю жизнь.
NEWTEXT
Чрезвычайно сложная тема-)). Плюс к тому - даже она конкретно преувеличена. Можно было легко обойтись без убитых щенков, брошенных под дождём бездомных девочек (самый тупой эпизод), провалов в памяти и тд и тп.-)
NEWTEXT
Да я понял - моя лишь пошутить зашёл. А то хочется вставить слово - а не знаю где 
А если уж быть совсем честным, то ... не знаю, что добавить 
. Прыгает прикольно, и главное - в правильные места приземляется...
NEWTEXT
Сегодня сообщил об этом одному другу, он сказал, что, если и придет, то только в гриндах, с битой, и, желательно, не один. Настаивать я не стал. 
От аниме-культуры я далек. Посмотреть - можно. Но глядеть на ряженых в костюмы как-то не охото. В общем - мимо меня. 
З.Ы. спроси Лурдес или Тейлор Редман.
NEWTEXT
Нового? Да ничего, они и в третьем сезоне тем же занимаются, хотя подвижки в отношениях как раз начали происходить, что не есть хорошо, так как когда все устаканится, продолжать незачем станет.
 делает главное, то, что удается очень редким произведениям, даже тем, которые лучше, настроение поднимает.
NEWTEXT
нее, была парочка людей, пришли за компанию с друзьями, которые анимешники. Просто было прикольно смотреть на их непонятливые лица, когда вокруг все ржали
NEWTEXT
Оригинальная новелла просто необычная, решили оттого так повествование построить. Первый мувик - будни конторы без всякого объяснения устройства мира, второй - предыстория, и с третьего уже основная история, можно разобраться во вселенной и сюжете. Хотя всё равно события не в хронологическом порядке.
NEWTEXT
Конечно у Лайта были предрасположенности - они с Тетрадкой идеально нашли друг друга. Мозг, решительность и воля позволили Лайту так "удачно" её использовать, а Тетрадка в свою очередь дала ход всем темным сторонам его личности, уничтожив все доброе и светлое. Но Кира возможен только при симбиозе. С глазами верно подмечено
NEWTEXT
...Ну человек же полнометражки заказывал. А так я тоже считаю, что это своего рода преступление - начинать с полнометраг без знакомства с сериалом. Но!
1) Это другая история.
2) Она легче для восприятия.
3) Если зацепит - можно взять и посмотреть сериал после полнометраг сериал, но тут уже встают вопросы рисовки. После новых версий визуал оригинала будет восприниматься тяжко - но тут уже кому как. Мне из-за содержательной стороны произведения на отрисовку как-то пофиг в общем, но я в правильном порядке смотрел и ничего сказать не могу 
Но зато если смотреть в правильном порядке, плюсов куда больше
1) Больше впечатления и внимание к деталям.
2) Ясней и туманней суть происходящего одновременно и это неимоверно доставляет.
3) Оригинальный сериал - это неприкосновенный канон anyway
NEWTEXT
А я еще лично от себя добавлю, что "Драгонболл" лучше смотреть с самого начала (хоть его и сложно найти), и без цензуры (а вот это, наверное, вообще только на языке оригинала увидеть можно).
NEWTEXT
От смотрел наконец то Kuragehime!:WOW:Сражу скажу что впервые смотрю жанр аниме сделанное по манге для девочек!Мне понравилось:очень интересная добрая сказка!Начиналось все как всегда просто:
Жила была девочка по имени Цукими-талантливая художница, но чересчур скромное и зажатоедевушка, которая любит медуз..даже не так страстно фанатизма по медузам и вот однажды заскочив в магазин с медузами дабы полюбоваться на энных:обнаружила что в одном аквариуме поместили 2 вида которые не могут выжить друг с другом.Можно было сказать но вот беда собравшись с духом промямлив чтото поднос набросившись на продавца тот не поняв ни слова выставил её вон и тут она встретила ЕЁ!Прекрасную стройную девушку с розовыми волосами которая помогла нашей героини спасти медузу(Кулала).Придя домой*парни строго запрещены*:в обитель монашек(так жильцы называют свой дом,в котором к слову все с приветом)Цукими на утром спотыкается об розовый парик и понимает что девушка то оказалась ПАРНЕМ!
Так начинается увлекательная история о скромной девушки которая...а вот дальше не расскажу
Еще скажу пару фраз по поводу режиссера,а именно уже мною любимый Омори Такахиро кто заплутал или не в состоянии вспомнить что это за фрукт и с чем его подают,напомню он подарил нам: Дюрарара!, Шумиха!,Тетрадь дружбы Нацумэ.Собственно по этому я и обратил внимание на данное творение...в общем финал оставил обширную базу для 2 сезона!Ждемс продолжение после  Дюрарара 2!
А пока ставлю заслуженную 10/10!
NEWTEXT
Да нет, самая серия про крепость Макросс пародия на какую-то древнюю меху. А Фронтир довольно самостоятельная штука.
Ну как Люпена все же смотрят -только полнометражку от Миядзаки, хотя там туева хуча сериалов еще. Кстати начинаю знакомиться. А то вот это у меня лучи счастья вызвало. 
В век фансервиса и моэты практически новый Бибоп.
NEWTEXT
Посмотрел тут по случаю 
Концовку правда смазали, как это частенько бывает, но первых восемь эпизодов очень хорошие.
А уж opening и ending одни из лучших вообще.
NEWTEXT
Не знал, что студент, талантливый парень.
Спасибо, новую работу не видел, тоже очень понравилось 
Мне оно, кстати, чем-то напомнило британский абсурдный юмор(который ценю), что лично для меня хорошо.
А Нино это да, периодически радовал её интересный ход мыслей х)
В далёком детстве даже немножко сходил по ним с ума, наверно что-то в них было, правда ничего уже не помню
NEWTEXT
 Описание радует - беру на заметку, заодно будет что глянуть из романтики, когда настроение соответствующее будет. Интересно, не выльется ли в финале это в гаремник? 
 Все хэппи-энды взять, да и объединить в один большой классный позитивный финал)
NEWTEXT
Что-то тема стала чересчур драматичной. Как и было сказано выше, одна история о***тельнее другой просто. Не только аниме смотреть, но и вообще сидеть много перед компом вредно - идите вон спортом занимайтесь!
NEWTEXT
А есть разница?Когда я только начинала смотреть аниме,то меня в первую очередь заботили приключения героев, их отношения между собой...Это уже потом пришло понимание,начала интересоваться языком\культурой..
Так что,я считаю,что девочке просто не понравилось то,что она смотрела.А жаль
NEWTEXT
Бла-бла-бла. Всюду должен быть предел. Я лично люблю смотреть за хореографией поединка (в аниме исполнение всегда на высоте
), а когда намешивают столько кишок и крови....видно, что авторы озабочены в первую очередь кишками и отлетающимися конечностями, а не самим боем и его персонажами. Красоты нет никакой. 
Не думаю, что стоит. Мне лично хватило перемотки, чтобы понять, что не моё. Из Бойца лучшее, что есть - это японский сериал 95 года.
Посмотрел недавно Бамбуковый клинок, да, многое спёрто из Первого шага, да, до Шага (про Кеничи вообще молчу) очень далеко, но аниме оставило только положительные эмоции. Миа-миа и Тамаки - просто чудо.
NEWTEXT
Про изнасилования. Я так понял, японцы все держат в себе. Не принято сор из избы выносить, вполне возможно просто в полицию не идут.
А вообще, тем кто впервые зашел в тему. И прочел все что было выше. Вот до чего доводит аниме. 
 Но ведьмину службу доставки все таки посмотрите.
NEWTEXT
На выхах, пораскинув розовыми соплями, взялась за "Стеклянную маску" 2005 года (к слову, не нашла её на КиноПоиске). 
Финал, конечно, слили, пафосу, конечно, немеряно, рисовка, конечно, средненькая. Но поскольку это первое слезливое сёдзё в моей практике, история умилила) Все писятскопейками серий на ура просто пошли)
NEWTEXT
По одной новелле из каждой части от силы понравилось. И там обычные страшилки, у Сатоси Кона все же игра подсознания.
Хохлы с молдаванами могут продолжать. Надо же европейцам у кого-то почки за бесценнок покупать.
NEWTEXT
Ну тогда если хочется продолжить попытку знакомства с Миядзаки можете попробовать "Служба доставки Кики" - он более менее нейтральный. Или любимого многими "Мой сосед Тоторо".
NEWTEXT
Нифига вы всё замечатете, я пять минут назад смотрела, чайную ложку уже не помню.
 Только предсмертные мультики Эла, и красивое растворение Рэн. Оба они на совести Лайта, хотя здесь по-момему уместнее имя Киры. Как мне показалось, Кира и Лайт всё же не одно и тоже. Без тетрадки он просто умник-заумник, а вот с тетрадью, зверский психоманьяк с красными глазами, Кира. (хе-хе, у меня так приятельницу звали)))
NEWTEXT
Не зарекайтесь, а вдруг?..
Для блокбастера Живая сталь очень даже недурна была. Но вы, скорее всего, правы: для глубокомысленного аниме слишком поверхностно все в фильме было подано.
NEWTEXT
ну ведь зарекалась же не смотреть гаремники!!!И вот-снова нарвалась-
.Мало того,что самый махровый гаремник,так еще и онгоинг 
 Теперь сидеть мне,по серии в неделю ловить.Ну кто придумал этот дурацкий жанр,а?!
NEWTEXT
Тут как раз всё нормально -- в России аниме и манга нафиг никому не нужны, кроме, может, пары странных личностей, которые что-то покупают.
Скорее американцы им Аляску отдадут.
NEWTEXT
Пока падал заблудился в облаке xD
Ясно же что Кубо тянет до последнего с финалом. 
И в правду интересно. Думаю будут тянуть до последнего. Ну и арка с Курапикой может частично перейти и в филллер запросто, финал то её известен.
NEWTEXT
Ага, аналогичные впечатления от просмотра. Вначале весьма и весьма интриговало, но после надцатого наступления героями на одни и те же грабли начинает раздражать. Я, наивная, надеялась что к середине аниме влюбленная героиня бросит свои бесплодные попытки и постарется разлюбить вредину, а тут он как раз "созреет" =) Чтоб помучался и ощутил всю прелесть таких односторнних отношений. Ан нет. ГГ все так же упрям и непоколебим, а наивная девчушка все надеется его охмурить. В итоге финальное разрешение "Ну ладно, так уж и быть. Можешь любить и обожать меня и дальше" (я такое жалкое признание исключительно так поняла) испортило впечатление вконец.
NEWTEXT
В сравнение с Хэллсингом, например, в Шики вообще почти крови нет. Ну или Клеймором. Хотя самое хардкорное, что я пока встречал, это Гантз. И по количеству показанных смертей, и по вариантам отправки на тот свет.
Шики не зацепил? Жаль. После того, как доктор докопался до сути и слегка съехал с катушек, очень классно, как по мне, действо развивалось, да и атмосфера с нотками всеобщего помешательства радовала.
NEWTEXT
Boku no Hero Academia - скучный ублюдок Наруты и Марвела. Местный Сасукэ просто удод и годится только отмывать Учих. Второплановики скучные, а само действие невыносимо нудное. Самое то, чтобы стать новым хитом среди американских детишек.
NEWTEXT
А, да, да, да! Наслышан, наслышан о "Могиле". Несколько лет назад поставил себе галочку на это аниме, спасибо, что напомнил 
26 серий по 20 минут - мне подходит ))
NEWTEXT
Ну ужасы в манге весьма неоднозначная вещь. Ганц например ужасами считается, но разве это ужасы xD
Попробуйте Kiseijuu(паразит) почитать. Старенькая, но весьма качественная манга на мой взгляд. Законченная, 8 томов)
NEWTEXT
 начал пересматривать. Вроде бы и времени прошло не так уж и много, но какая поразительная разница в качестве материала. Не хочется конечно включать старческое - умели же раньше делать, но другого просто и не скажешь.
NEWTEXT
Да вы посмотрите на кол-во аниме в базе 
 Тут отношение к самому аниме как-то не при чем, как мне кажется, просто еще не дошли руки до создания страчники или все как говорит Seth21.
Машинный онлайн-переводчик выдает перевод "Ребенок гонит звезду" 
 Ну они как правило дословно переводят.
NEWTEXT
О да, гиассовый пафос тоннами льётся из каждого кадра, уже утопил под своей толщей 
 Но там без пафоса никак, это неотъемлемая часть "КГ". Впрочем, доля здорового пафоса никогда не помешает х))
NEWTEXT
2 (1xBlu-ray + 1хDVD9)
 1080p, 16:9 PAL Progressive
 DD 2.0, Японский DTS-HD 5.1, Японский DD 5.1, Японский DD 2.0
 русские (перевод надписей), русские (полные)
 русский дублированный DD 5.1, Японский DD 5.1
 русские (перевод надписей), русские (полные)
Жизнь знаменитого своей силой и жестокостью наемника Гатса меняется после встречи с Гриффитсом, харизматичным вожаком легендарного отряда Соколов — банды, ни разу не терпевшей поражения в бою. Желая оправдать доверие Гриффитса, Гатс проявляет невиданную доблесть и завоевывает уважение соратников, в том числе Каски, единственной в отряде девушки-мечника. Поддержанные Гатсом успехи Гриффитса преследуют некую цель, однако каких жертв будет стоить достижение этой цели, пока неведомо никому из наших героев.
Нынешний цикл полнометражных фильмов — второй подход японских аниматоров к произведению (первым был ТВ-сериал 1997 года); на сей раз крупнобюджетная экранизация охватит, по меньшей мере, всю сюжетную арку «Золотой век». Известная множеством непохожих друг на друга, но всегда раздвигающих рамки анимационного искусства работ («Воспоминания о будущем», «Железобетон», «Первый отряд: момент истины»), Studio 4°C выбрала для фильма технологию, сочетающую компьютерную и рисованную анимацию. Вкупе с мастерством художников и темпераментом режиссера это позволило воплотить на экране уникальные по хореографии массовые сцены битв и близкую борьбу непростых характеров, созданных одним из самых уважаемых японских авторов, работающих в жанре фэнтези — Кэнтаро Миурой.
Манга (графическая новелла) «Берсерк», вышедшая (и продолжающая выходить) многомиллионными тиражами по всему миру, по праву считается новой классикой фэнтези; у себя на родине она знаменита не меньше, чем «Властелин колец». В России мангу выпускает издательство «Эксмо» (в продаже уже 7 томов).
NEWTEXT
 просто влюбился в Аниме, а также не могу устоять перед работами Миядзаки. В остальном очень понравилось: Код гиасс, Эльфийская песня, Призрак в доспехах, 5 сантиметров в секунду, Девочка покорившая время, Оборотни, Акира.
Стараюсь следить за новинкими.
NEWTEXT
Особо также не увлекаюсь аниме. Единственная тема, это Hellsing/Hellsing OVA вот это мне действительно нравиться. Особенно слежу за выходом овашек, как наиболее приближенных к изложению манги. Стильно, жестко и сюжет интересный(OVA). Да и тематикой вампиров интересуюсь.
NEWTEXT
Ван Пис не обычный сенэн, это революция в жанре. Высасывания соков там нет - продажи кстати с каждым новым томом лишь растут. Он и сейчас движется вперед. А смотреть его стоит хотя бы потому, что это лучший приключенческий сериал за последние лет 20 точно. Но лучше сесть за него, когда будут каникулы или отпуск. Иначе можно мимо сессии пролететь или на работе трудности из-за красных глаз заработать.
Сам лично не мог уснуть, пока очередному злодею за слезы Чоппы или Робин тумаков Мугивары не дадут.
NEWTEXT
А я так и не смогла его осилить..рисовка меня не увлекла.Конечно,бывает анимация полный треш,но сюжет-закачаешься(если память мне не изменяет,то "Кошачий суп" самый такой пример
), с первых кадров захватывает.
 у мну так не получилось.Я не хочу сказать,что там ужасный сюжет-все в полне интересно и затягивающе.И что анимация-кошмар,наоборот,мило и пушисто.Но вот эти их 
.Меня просто пробивало на смех во время просмотра
NEWTEXT
Oh shit...Я теперь спать спокойно не смогу, пока это не посмотрю 
 Шикарнейшие скрины! Нагато няшечка. И капельки крови, в которых отражается таинственная девушка с ножом это очень круто)
NEWTEXT
Список городов, поддержавших идею проведения фестиваля: 
Москва, Санкт-Петербург, Ростов-на-Дону, Воронеж, Самара, Владивосток, Электросталь, Казань, Ярославль, Улан-Удэ, Тольятти, Новосибирск, Краснодар, Волгоград, Челябинск, Уфа, Рязань. 
Мы стараемся договориться с кинотеатрами о прокате всех пяти фильмов. Как правило, это удаётся. 
Города, в которых пока будут только несколько фильмов программы - 
Новороссийск (кинотеатр предлагает зрителям самим выбрать два фильма, видимо где-то есть голосовалка). 
В Красноярске, Нижнем Новгороде и Саратове будут показаны 
«Письмо для Момо», «Буквоежка» и «Летние войны».
Ведём переговоры в городах Екатеринбург, Кемерово, Ижевск, Белгород, Иркутск, Чебоксары, Пермь, Омск, Хабаровск.
 Успех этих переговоров во многом зависит от активности зрителей.
NEWTEXT
Да нормально все, так и есть.
Просто надо раз в неделю, и то там 2-3 по-настоящему годных за сезон серий получается.
Самая мощь - это спецвыпуск про тень.
NEWTEXT
Оно же не виновато, что нравиться огрмным массам анимешников=) а саморекламой не занималось. Зато проблема, которая в нем рассматривалась, является одной из самых актуальных.
NEWTEXT
, это ещё нормально, главное закоренелой яойшицей не становись. А то я с ними побаиваюсь общаться
А ведь сегодня день радости и счастья - как раз сегодня выходит второй 
Я весь в предвкушении
NEWTEXT
Я аниме не смотрю, но сегодня попались две полнометражки. Делать в отпуске нечего пока что, решила посмотреть. Первая- про моих любимых братьев Элриков, "Священная звезда Милоса". Ее решила оставить на сладкое, хотя отзывы ооооооочень...не добрые. Хотя, на мой взгляд,  испортить такую вселенную это еще надо постараться, так что, никому не верю, посмотрю -заценю. Хотя, если кто смотрел- выслушаю(вычитаю) его мнение.
Второй фильм это "Король терний". Аффффффффффф, давно я так не наслаждалась происходящим. Шикарная музыка и замечательно бредовая идея в довольно неплохой анимации. По крайней мере, герои отличаются друг от друга не только цветом волос и глаз, как в новых произведениях. Кстати, рисовка персонажей напомнила тех же самых алхимиков. Да и замок, в котором происходит действие, тоже очень похож на "тамошние" декорации. По сюжету: последние минут 15 уже было ясно, к чему там все идет и на чем замешано, но перед этим как все вкусно было подано! Очень, очень много завязано именно на персонажах, именно они главный двигатель сюжета. У каждого своя история, которая открывается по кусочкам, но каждый такой кусочек поворачивает мнение о персонаже на 180° Арррррррр, я до последних минут гадала, кто же главная героиня- и оказалась неправа. Или разучилась "видеть" сюжет или...или это действительно настолько было мудрено закручено, что фиг поймешь, кто есть кто, пока пальцем не ткнули)))
Вобщем, я довольна увиденным и еще что-то в таком духе бы посмотрела. Это намек тут сидящим)))
NEWTEXT
Серьезно? А у нас только стрельба, неземные драки, крутые моторошки и все в этом духе. Совсем недавно смотрели "Последняя фантазия" 7 кажется, я еще подумала вот по нарисовали уже 7-ая часть, наверно реально круто, может я чего не понимаю?
NEWTEXT
Еще раз пересматривал "Эльфийскую песнь"
Настоящий шедевр, жалко, что серий очень мало 
Вот почему так, когда в сериале мало серий сожалеешь, что он скоро закончится; когда же анимешка представляет из себя "Санта-барбару" задаешься вопросом, когда же наступит последняя серия ^_^
NEWTEXT
О-о-о! Побыстрей бы!  У меня в городе недавно в кино её показывали, жаль продинамил((
Кст, яой яоем, а из сёдзе-ай есть что глянуть то особо прикольного, в духе Марии? Т.е. чтобы не только розовые сопли...
NEWTEXT
Вы меня так очень хорошо знаете, что можете обо мне так судить? 
 Или вы просто основываетесь на том, что тот, кто пишет хоть что-то об аниме невосторженное - просто ничего не понимает в нем? 
Возможно наоборот, может быть Вам непонятно о чем я пишу? В любом штампе есть своя данность сюжету, даже в самом захудалом. Тем хороший сюжет и отличается от плохого, что хороший пытается не злоупотреблять штампами.
NEWTEXT
Господи, как же Такада Юзо любит КАМНИ. А точнее их взрывать. Может таким образом он подсознательно выражает протест против незыблемости бытия, не знаю, но процентов двадцать всех страниц содержат в том или ином виде ВЗРЫВАЮЩИЕСЯ КАМНИ и совершенно пофиг где проходит действие: в горах Тибета, на крыше небоскреба или в вакууме. Всё хорошо в сёнэнах, но вот эта их необходимость посильнее растянуть повествование любой ценой, сильно раздражает. В Наруто, вон, горячие источники, а Юзя камни рисует.
Практически все человечество уничтожено, жалкие остатки расползлись по норам и ждут окончательного кабздеца. Главгероиня и Главгерой решают провести последние часы перед финальной конфронтацией с силами зла в уединении. Гаснет свет, с героини медленно спадает одежда и...
...и они внезапно все-таки трахаются. Только спустя две главы разговоров, без демонстрации процесса, но дело было. Шаблон сёнэнов порван.
NEWTEXT
Не знаю кто такой Ваномас, но вот этот пациент слишком жирный. Таких кормить больше не буду.
Хо, только собрался дропать, а тут такой кадр, описывающий все этти-сериалы
NEWTEXT
А мне вот аниме не особо понравилось. Хотелось чтобы более динамичный сюжет был. Данте ленивец такой невозможный
 Хотя все же за работу берется. Из женской половины бесили почти все, ну кроме Триш. Эту демонессу я еще перенесу. 
А игра очень нравится, особенно 4-ая) И Данте там шикарный. 
А вот насчет пятой части - это да. Какой-то задолбанный нарик, а не Данте. Пичалька.
NEWTEXT
Возможно так. Но что это тогда за сфера вихря в атмосфере, через которую надо было пройти? Намудрили там, конечно. Опять таки надеюсь, что второй сезон прояснит концовку.
NEWTEXT
Это единственные представители аниме, которые я смотрю. 
 Кстати у меня 2 вопроса по поводу Shaman King:кто-нибудь знает где скачать главную музыкальую тему и сколько вообще серий снято.
NEWTEXT
мне он до сих пор иногда снится 
ну вот посмотрит он её и сам скажет
фурикури просто мозг разрывает, а вот после Евы я загруженный очень долго ходил. Хотя как говорится - на вкус и цвет карандаши разные
NEWTEXT
Про Германию после Первой Мировой тоже так думали...
Значит она уже подействовала...
Вы правда думаете, что злобные узкоглазые будут разбирать кому брюхо вспарывать?
Ну, не надо. У этих извращенцев своя история и фольклор все-таки имеется. Да и не все они клепают для зарубежной пропаганды, некоторые произведения уходят на внутреннее использование, так сказать.
А вот тут все верно.
NEWTEXT
Посмотрел "Исчезновение Харухи Судзумии", совершенно случайно включил. 
Ох, как Я понимаю эти страдания от холода и ранних подъемов! 
 Как оказалось, это уже продолжение, логическую нить которого Я потерял после перемещения во времени. Но в целом впечатления положительные. 
   Качественная прорисовка и удачный дубляж, добавили много положительных эмоций фильму.
NEWTEXT
Ну это лишь предположения, что сделали  бы хуже, потому что тебе понравилось данное аниме. Мне тоже аниме нравится, но я думаю, что выйди оно позже, было бы к лучшему. Но мне не понравилась последняя серия и окончание аниме(собсно, по этой причине и решился прочитать мангу) . А потом узнал, что эта история только на половину. Поэтому мне хотелось бы более подробную версию. А тебя вроде как устраивает так как есть.
Ну на римейк и приходиться надеяться. Но когда это будет...
NEWTEXT
посоветуйте аниме интересное (нравится Ходячий замок Хоула и Унесенные призраками), не жестокий...
Из недавнего просмотренного - Мой сосед Тоторо, тож ничего))
NEWTEXT
А что в этом плохого? Тем более каждый второй это еще мало.
Аниме вообще говно и его надо смотреть как можно меньше. Я из 2012г всего 8 тайтлов посмотрел и не жалею. (кстати понравились 4 все-таки каждый второй!)
С другой стороны жевать фекалии - конституционное право каждого человека.
NEWTEXT
Понравился побольше всяких мегогалактических эпопей.
На самом деле надо GTO надо показывать, в качестве, примера, как снять очень качественный сериал, без всякой футуристической или параллельнореальной зауми.
NEWTEXT
Наконец-таки в новый год отсмотрен мною Ходячий замок (да,да...к своему стыду ранее не видела).Шикарно. Красиво,зрелищно,безумно интересно. Потрясающее творение Миядзаки стало для меня спасением в новогоднюю ночь,потому что по телевизору шла одна ерунда. А тут - я оторваться не могла просто
NEWTEXT
Жил-был на свете обычный японский школьник Амано Юкитеру, влачащий довольно жалкое существование благодаря своему замкнутому и нелюдимому характеру, коротая дни регулярными заметками в телефоне о том, что вокруг него происходит. А так же периодически общаясь с воображаемыми друзьями – Деусом, повелителем пространства и времени, и его маленькой симпатичной помощницей. Но Бог ведь на то и всемогущ, что может жить даже в воображении человека, не так ли? К сожалению, даже он оказывается не вечен, а стремительно приближающаяся смерть Деуса ознаменует гибель всего мира.
Выбрать нового Бога не просто, поэтому Деус с помощницей решают устроить игру, в которой будут задействованы 11 кандидатов. Игру на выживание, в которой новый Бог определится тогда и только тогда, когда остальные 10 лишатся своих жизней. Амано Юкитеру становится одним из них.
Как и положено в правильных сёненах, он получает способность, а если быть точнее, дневник будущего. Теперь телефон Юкитеру показывает сделанные им в ближайшем будущем записи. Это становится основным оружием участников в игре, но у каждого из них свои достоинства и недостатки, т.к. особенность предсказаний зависит от личных качеств владельца и особенностей ведения дневника.
Начинается Mirai Nikki действительно как обычный сёнен с некоторыми особенностями. Но до поры, до времени. Поначалу не столько раздражает, сколько немного смазывает общее впечатление сопливость главного героя, но это с лихвой компенсируется наличием в сюжете 
 яндере Гасаи Юно. (Юно заслуживает отдельного разговора, потому что персонаж это просто шедевральный. Даже ради одной её уже стоит почитать эту мангу.) Постепенно атмосфера и сюжет в манге начинают обостряться, а с того момента, как наступает перелом в характере некоторых героев, начинается совершенный эпик, затягивающий, цепляющий и не отпускающий до самого конца.
Манга хороша во многом. Психологичностью, множеством хорошо проработанных и ярких персонажей с кучей своих тараканов в голове и тайн, раскрытие которых переворачивает все с ног на голову. Сюжетом, который постепенно набирает обороты и оказался отлично закручен и снабжен целым рядом постепенно раскрываемых загадок. Он не стесняется окунать героев в очень жестокие ситуации. Здесь нет ни кого, кто бы стремился стать Богом, чтобы ”спасти человечество”. До самого конца всеми двигают эгои-стичные помыслы. Убивать придется не только невиновных, но друзей и даже родных.
В общем, понравилось в высшей степени – жду аниме, которое будет выходить в осеннем сезоне. Надеюсь, все сложится хорошо, и аниме-версия Mirai Nikki не проиграет своему великолепному оригиналу. Жду рейтинга R, ибо всяческих оторванных конечностей в манге в достатке.
NEWTEXT
Ты покупал бокс, не посмотрев хотя бы мельком первый эпизод? это рискованно, вдруг сериал вызовет  полное отторжение.  У меня пару раз так было.   Д'Эон хороший сериал, жаль, что так паршиво его издали у нас. У японцев вообще, популярна  эпоха ренессанса  в аниме!
NEWTEXT
Наверно больше на любителя. Там всё строится вокруг отношений двух главных героев, остальное для фона. Экшена почти нет - его заменяет торговля. В общем, действие неторопливое, говорят много, но, по-моему, хорошо и по делу)
Это всё не хорошо и не плохо, просто кому-то нравится, а кому-то нет. Лично я был в восторге) Эпизода с пятого уже не мог оторваться, попутно влюбился в Хоро)
P.S. Тоже смотрел Ковбоя - и тоже очень понравилось. Стильно, музыкально, интересно)
P.P.S. Собственно практически этим всем мой аниме-опыт и ограничивается. Можете, пожалуйста, посоветовать посмотреть что в такой ситуации?)
NEWTEXT
1) В каждой шутке есть доля правды...так вот тут правды около 70%
2) Нет, ничего не надо делать, просто картмэн ясно и четко показывает таких людей
невежественности???? ...знаешь...а почему так? Японских фильмов с неоправданным насилием я видел, штук 5...причем все тупые в доску! Чего стоит такое убожетво как "Королеская битва"...и почему-то я ниразу не встречал нормального в человеческом понимании фильма
Блин...да сколько можно?...начинаешь гворить с любителями аниме,они сразу спрашивают: "А, что ты смотрел?"
Ты перечисляешь мульты. И каждый, каждый говорит вот такую фразу "Не то смотрели... совсем не то..."
приходится смотреть эту лажу с надеждой, а может действительно...не то смотрел...нет...как раз таки то.
NEWTEXT
Наруто,Блич,Ван-Пис,Аанг,Шаманкинг,Фейри-Тейл - это все клоны Драконьего Жемчуга. Меньше всего штампов в Куске,там же самые интересные авторские идеи. В рейтинге мангак Ода (автор Ван Писа) ближе всех к Торияме (автор Драконьего Жемчуга),даже вместе написали пару историй. Наруто и Хлорка хорошо продаются,но отзывы о них не такие радужные,сюжет там давно уже высасывается из пальца.
Лучше всего, повторюсь, посмотреть Драконий Жемчуг - все суперсилы,прокачку персонажей,смену комедии драмой придумали там. Нынешние супер -сериалы используют это,просто нарисовав новых персонажей и придумав новые пафосные названия для атак и магий.
NEWTEXT
По ТВ?Будь я истинным отаку,я бы сейчас сморщила нос и фыркнула:аниме по ТВ?фи...Но я просто люблю аниме по этому я завидую,завидую,завидую..у нас в Ха даже 2х2 не у всех показывает
NEWTEXT
за очень редким. пока впереди планеты всей только Реа со своим дубляжом.
, вы как Тетрадь смерти смотрите? неужели в переводе 
p.s. ёлки-палки, надо ж как совпало. это мой пост №777. аж не хочется дальше продолжать
NEWTEXT
Не понимаю, почему столько людей на планете просто тащится от аниме. 
Правда лет в 12 я смотрела "Сейлормун" и "Кенди-Кенди"))) Да и то только потому, что мои подружки все фанатели от этих мультов, и от всего аниме  тоже. Потом разонравилось. Когда смотрю что-то в этом стиле, то чаще потому, что меня друзья заставляют "заценить".)
Да, согласна, мульфильмы Миязаки - это произведение искусства. Начала смотреть Vampire Hunter, потом отвлеклась, так и могу вернуться уже целый месяц, наверное. Но, признаюсь, нарисовано красиво. Еще есть неплохие мульты из Аниматрицы. Некоторые произведения этого жанра и правда очень хороши, но вся культура в общем - не понимаю, что в ней такого особенного. Не мое, видимо.
NEWTEXT
Смотрела, как я понимаю, полтора аниме, одно из которых - какой-нибудь богомерзкий драгонболлзет.
Ну, Евангелион там посмотри. Макото Синкая работы. Миядзаки. Эрго Прокси, Эксперименты Лэйн, да Цикад тех же с деснотами и кодгиассами, а потом пытайся делать выводы.
Ололо, гениальный пример :р
В списке мерзопакостности оно занимает у меня одно из первейших мест - простая попса для сопливой школоты, и даже во время создания существовали аниме в миллиарды раз глубже, красивее и интереснее.
Деформэда там было тоже немало, не стоит создавать двойных стандартов.
Ну, все ради нее милой.
К тому же не фатально это. Да и не столь часто встречается, а вызвать лично у меня способно лишь улыбку - это жэ не недостатки рисовки.
NEWTEXT
Итак,15 октября!Время 10-30 утра,остановка "Совкино".Заползаем с подругой в кинотеатр,чуть дыша-в кассу:
-А на "Первый отряд"  на 11-30 еще есть билеты?
Услышав "да" радостно визжим на все фойе.
11-05:мы снова в кинотеатре,фотаемся на фоне картонной Нади.
11-10:сидим в кафе,стучим зубами.
11-20:на подгибающихся ногах заходим в зал.
11-25:появляется заблудшая  в кино парочка "чтобы время переждать".
11-30:нас в зале четверо...ФИЛЬМ!!!
12 с копейками...уж лучше бы продюссеры еще лет пять денег копили,а потом Гонзо доверили бы снимать.
12-35:мне не жалко сто рублей,мне жалко своего времени.
ПыСы:там будет вторая часть?!
NEWTEXT
в твоей ссылке кликни на автора этой работы Макото Синкая и посмотри что он еще сотворил.
Обычно аниме сериалы относятся сразу к нескольким жанрам. Одножанровых аниме наверное и нет ))).  Тут огромный список аниме и информацией по нему + иногда есть ссылки на ролики. Набери в сортировочном поисковике жанр драма и выбирай что душе угодно.
NEWTEXT
Сам жду её, как нечто великое... 
Насколько я знаю, точной даты нет, но зато есть трейлер. По динамике выхода предыдущих серий, задерживают. 23 дек 2009 вышла прошлая ОВА, они считай её уже целый год рисуют! Хотя там есть что рисовать, кульминация событий будет просто эпичнейшей.
NEWTEXT
Ну эт "Евангелион" и "Ями но матсуи", разумеется. Хотя второе не совсем фантастика, но, в принципе, тоже атмосферная вещь довольно в ту степь.
Ещё есть гениальный мульт "Interstella 5555", где всё действие под музыку не менее гениальный Дафт Панк происходит. Вот это чистейшая фантастика.
NEWTEXT
Миядзаки - фигура, конечно, значимая, я бы даже сказал каноническая в мире аниме, но далеко не определяющая. это всё равно, что, скажем, Пушкин в русской поэзии - уникальный поэт, но... но, но, но
NEWTEXT
Яоя не много читал, но То что удивило, то и отметил%)
У меня сейчас целая очередь из сёненов и сэйнэнов, и это по сути Грусть великая, так застрять, когда уже и поздновато вообще застревать, наверное, и не читать других прелестей. 
Но спасибо за ценные советы, буду иметь их ввиду.
А вот даже интересно, чаще становится популярным среднестатистическое или то, что чем-либо выделяется?
В кино, например, влияет размах и цельность картинки\образов.
Арт-хаус правда так и стоит особняком, хотя со временем некоторые тематические фильмы вышли из-под его крыла в Общепринятую норму, и мб скоро получат гриф "Семейное"
Конкретнее, на примере сёненов, скажем Блич, Наруто, Ван Пис - все стали хитами, и каждое что-то отличает. 
Значит из современного нет чего-то, что превосходило бы их, по эмоц. накалу скажем, драматичности или фантастичности продуманного мира, но и чтобы не получило достойной огласки?
P.S.Все равно мой вопрос звучит расплывчато и эмм нелепо%)
NEWTEXT
Дело даже не в песенках. Как бы ни была хороша манга, в аниме герои объемнее. Харада просто рисованный и Харада, повторяющий в очередной раз "вот оно чё" своим басом - разные штуки.
Ладно, трепаться хорошо, но надо досматривать аниме на очередной выпуск для мажечки.
Качну Кросс Гейм, может будет больше чем просто римейк, ужатый в два раза.
NEWTEXT
В общем понравилось местами. Иногда тупили, но в общем много кровушки, а 
Алукард внушает нечто такое... даже не знаю как сказать.  С точки зрения прорисовки - смотреть приятно. Но это не шедевр. Хотя оставляет положительные очучения на столько на сколько их можно таковыми считать с учётом специфики мульта.
Но у меня довольно предвзятое мнение, люблю вампирчиков просто.
NEWTEXT
ну ты дал абстрактный ответ, учитывая наш предыдущий разговор, я уже знал, что нормального ответа не дождаться и посмотрел сам 
Т.е. с таким же успехом я мог вообще не спрашивать.
NEWTEXT
Я не помню чтобы видел какое-то аниме с рейтингом ниже 7. А не, вот посмотрел по своим оценкам: у Афросамурая 6.984 (я 1 поставил) и у Покемонов 6.068 (2).
NEWTEXT
Я уже забыл, отчего я не показываю Бездомного бога младшим братьям, но помню причина была. После пятого эпизода уточню, кажись... там немного сексуальных намёков. 
А для человека незаметно как он превращается в одержимого, это лишь со стороны заметно. 
Эх да... у себя в блоге немножко написал на тему "умных анимешек", если интересно введи в гугле "Эпоха %№?!% подростков… наступает." Разумеется поверхностно и субъективно.
NEWTEXT
И добил, наконец, до онгоинга (49ая глава). По ощущениями концовка уже близко.
Динамика событий зашкаливает, как ни странно - начало было сущим унынием в сравнение с 20-40 главами. А тут тебе и годный экшен с кровищей  расчлененкой, и трагичные смерти нескольких персонажей, и раскрытие тайн сюжета. M-m-maximum badass:
Жалко, что испортили никудышной экранизацией.
NEWTEXT
Озвучка Десу Ноту еще выше всяческих похвал - голоса подобраны лучше оригинальных 
Но это был единственный раз, когда смотрел в озвучке. Я даже продукцию Реанимедии в оригинале смотрю, хотя у них тоже дубляжи отменные
NEWTEXT
SHAFT. Зачем они так издеваются? Сначала унылый учитель, теперь Bakemonogatari. Что за зверская скорость, приходится каждую минуту останавливать, чтобы что-то прочесть. Вот что нужно локализировать в первую очередь, чтобы не мучатся с субтитрами.
NEWTEXT
Кстати о Диснее. Никогда не слышали о диснеевском сериале Ведьма (Чародейки) по итальянскому комиксу? Там все герои нарисованы в стиле аниме. Так что это еще спорный вопрос - у кого глаза больше, а рот меньше. Я у одной героини там вообще в одной сцене рот не заметила, оказалось не прорисовали.
NEWTEXT
Слоупок на связи. Только сейчас дошли руки до Psycho-Pass. Вполне нравится, по-крайней мере на фоне остального это довольно таки серьёзная штука. Что-нибудь подобное есть ещё интересно.
NEWTEXT
Так как Пани Пони Дэш Шафтовский в списке фигурирует, то можно еще аниме от это студии упомянуть. Из бредовых комедий у них есть Maria Holic, Arakawa Under the Bridge, Sayonara Zetsubou Sensei (перечислил в порядке убывания симпатии, хотя всё это в общем весьма годные сериалы). А если хочется совсем уж бредятинки, то FLCL.
NEWTEXT
это просто взрыв мозга. как я ждал хоть какой-то инфы с декабря прошлого года. а тут сразу трейлер. изнемогаю в нетерпении.
даёшь 2,5 часа! подозреваю только, что в России прокат будет в лучшем случае ограниченным, да и то только на аниме-фестивалях. или вообще придётся ждать релиза от Реанимедии. хотя такое аниме достойно общемирового проката. всё-таки событие.
думаю можно уже отдельную тему для него создавать. ну как только страничка появится на сайте.
NEWTEXT
Да тут дело даже не в том кто должен был быть на первом месте, Спайк это слишком "правильный" персонаж, и не особо запоминающийся если честно. Вот второе место мне понравилось, ажно захотел как можно скорее ознакомиться.
А что, Гоку круче чувака из "Кулака..."? А то я не смотрел ни того, ни того, но второй чисто с виду мощнее.
NEWTEXT
alxp, лично мое мнение, что в этом варианте в целом его считать нельзя. Потому как остаются, конечно, слова, смысл песни, но способ подачи этого смысла настолько несоответствует стилю группы, что это уже другая песня.
NEWTEXT
Долгое время полностью отвергала анимэ. Бесили люди с выразительными глазами и недорисованными частями лица.Проявление жестокости в японских мультиках и т.д. Потом знакомая заставила смотреть полнометражки хотя бы)
"девочка, покорившая время" мне понравилось очень. "5 см в секунду" тоже. просто супер, так трогательно. "Унесенные призраками" и "Летающий замок Хоула" наверное все смотрели)
А из сериалов конечно же Death note. В принципе ничего такой, только
NEWTEXT
Даже наоборот. В отличие от сериала это должно быть куда более достойной экранизацией манги, так как с 1997-го года автор написал достаточно новых томов, и отсебятина от анимы уже не требуется. Плюс для мувиков цензура должна быть помягче, чем у ТВ.
NEWTEXT
Хентай это же практически всегда адаптация игр,поэтому там все как бы стандартно. Я вот тоже скачал недавно Can Can Bunny Extra только потому что там главгероя озвучивает Каппей Ямагуччи (голос великого Капитана Усоппа и у Миядзаки в Службе доставки он засветился) - там та же ботва. Только девок не 5 а 7. Все влюблены и нужно одну выбрать. Хотя в 90х помню когда еще в школе учился,видел Клинику доктора Огенки - вот это был стебный хентай. Прическа доктора просто отпад.
NEWTEXT
Ну вот чтобы понять, нужно попробовать посмотреть аниме сейчас. И не детские мультики типа Сейлормун и Покемонов, а нормальные взрослые картины.
Советую начать с мультов Макото Синкая: 
NEWTEXT
вот я как раз не люблю компьютерные мультики, считаю их бездушными хотя бы потому что аниме рисуют в ручную, а там за людей всё машина делает. Рассчитывает многие движения персонажей и прочее.
NEWTEXT
Wolf's Rain (хотя это уже science fantasy)
Jin-Roh: The Wolf Brigade
Очень разная подборка, разная степень фантастичности. Посмотрите скрины, почитайте описание - что-то, да заинтересует.
NEWTEXT
Да что с этими людьми такое? Или со мной. У меня на этом моменте не возникло и тени мысли, что что-то не так.
Вообще, про большинство аниме можно найти отзывы в духе "что это за бред". Но я как бред не воспринимаю вообще ничего. Бред, антинаучность и всё такое в аниме должны восприниматься так же естественно, как то, что глаза большие, а волосы бирюзовые, ящитаю.
NEWTEXT
А на кого там дрочить? Кавай в сериале перевешивает проблески хентая.
Вообще-то это комедия, и весьма забавная. Все эти "пироги" отдыхают.
И, кстати, очень поучительная штука этот "Green Green". Ежели зациклишься на сексе, то рано или поздно тебя поимеет медведь.
NEWTEXT
Это типа две Гинтамы в десятке, а ближайший Миядзаки где-то 17й - это объективность? Да ну нах. 
Фейт Зеро так и не смотрел, пытался посмотреть первую часть - ну полная же х.. Сделал вывод, что франшиза для игровых задротов.
NEWTEXT
Koi Kaze хорошо начался, но потом гг стал вести себя как-то странно. Решил посмотреть какого пола манагка. Ага. Конец сразу стал предсказуем.
Не то чтобы так делают только женщины-мангаки (недавно читал Материнские чувства Оку Хирои например, воттэфака хватало), но шанс словить такую развязку у них увеличивается в разы.
NEWTEXT
Близится к завершению трансляция на телеканале 2х2 нового сериала, представляемого в России нашей компаней, - 
В этом году любителей аниме ждёт ещё одна TV-премьера от нашей компании - сериал 
. Следите за программой телеканала 2х2.
Также в настоящий момент решается возможность ограниченного показа в кинотеатрах СНГ полнометражного анимационного фильма 
NEWTEXT
Yuru Camp - может быть мне понравилось бы больше, если бы я не смотрел до этого Yama no Susume. Почему Yuru Camp находится в топе, а Yama no Susume на 1500-4000 позициях и мало кто его смотрел? Смотреть на то как едят еду в походе (на кемпинге, это даже не поход) каждую серию интереснее чем, смотреть на горные восхождения? Про топовый бред Sora Yori mo Tooi Basho я вообще молчу, сел смотреть мульт про Антарктиду, а о ней ничего так и не рассказали. Жду с нетерпением 3 сезон Yama no Susume.
NEWTEXT
Блин, очень хорошое аниме. Несмотря на то, что сериал достаточно озабоченный и главный герой, сколько не качаясь, так хлюпиком и остаётся на вид. Все эти минусы блекнут на фоне отличных персонажей (один Апачай чего стоит) и хороших боёв, а когда слышишь подобное, совсем всё плохое забывается (такого подъёма я не испытывал со времён просмотра тренировок Рок Ли и боёв Зараки Кенпачи):
+ к этому стоит добавить, что сериал обладает сильной положительной энергетикой и заставляет "бить макивару" снова и снова
P.S. Совсем забыл про руссифицированную озвучку. Парень озвучил сериал на 5
NEWTEXT
Ну, не понравилось, так не понравилось 
Баке вообще бесполезно пересказывать, так как там на ситуациях всё завязано, но вообще оно заканчивается счастливой поездочкой на велосипеде Арараги и Сенджи.
NEWTEXT
Среднестатистическое. Я думал в махо-седзе гг - девочка, откуда у нее может быть большая грудь. Или это под давлением общества появилась такая деформация жанра.
NEWTEXT
Это только фансабберы решают, переводить или нет, запретить-то не могут. Так-то я бы не сказал что официальные сабы - правильнее, ошибок навалом. "Алиса и Зороку" - ошибка уже в названии, интересно кто это переводит.
NEWTEXT
У меня почему-то наоборот:
Год выпуска - 1995 и ранее. Может, посмотреть? IMPOSSIBRU!
Год выпуска - 2013. MUST SEE!
[хотя посмотрел из этого года очень мало, всё откладываю и откладываю на сладкое]
Кто-нибудь блеснёт психоанализом, почему так(тянет только к новому)?
Где его рекламируют? Среди яойщиц? Просто во всяких топах он не так уж высоко. Зато, к примеру, Вторжение Титанов на каждом углу, даже на этой странице упоминается.
А я выбрал на будущее 16 сериалов из этого сезона (не смотрю онгоинги, подожду конца). Дело в том, что я ориентируюсь не столько на жанры и синопсис, сколько на простое желание попробовать - вдруг понравится? Ведь синопсис и жанры не гарантируют, что аниме окажется именно таким, каким показалось по ним. И ещё для меня главное - атмосфера, а её без проб не почувствуешь.
NEWTEXT
так зачем же грустную? 
 - не знаю насчет грусти, но скукатища полнейшая и фантастики хоть отбавляй. Да, я такое только потому и смог осилить, что настроение было тогда на нуле...
NEWTEXT
"Девил май кри" неплохо, но не более. Главное файты неплохие и симпатяшные. Приколько что анимация мимики и бытового движения смотрятся наредкость отстало в сравнении с очень многими вещами.
"Сказание о демонах сакуры". Хорошая идея скрестить историю реальных синсэйгуми с фантастикой, которая явно требовала более крупного и громоздкого сюжета. Без него тоже  неплохо. В общим такой самурайский анимах. Мечами машут неплохо.
NEWTEXT
Посмотрел Black Lagoon. Опять забыл про локализацию, посмотрел с субтитрами. Но с другой стороны озвучка Шеньхуа самая крутая на японском, на русском и английском уже не то, точнее совсем не то. Собственно из-за озвучки и полюбился этот персонаж, круче только Фредерика Сойер, могу описать одним словом - cute.
NEWTEXT
Открыл для себя "Hunter x Hunter". После просмотра 25 серий пришёл к выводу, что это одно из самых лучших аниме, что я смотрел. Тут и сюжет, и проработка персонажей, и юмор, и драма, и рисовка. И ещё больше 100 серий впереди. Надеюсь, что дальше будет так же интересно.
NEWTEXT
Об этом поподробней можно: вроде бы Блич (и аниме, и манга) в этом году были завершены, концы и манги, и аниме схожи (одной и той же аркой закончились). Ходили слухи, что создатель хочет нарисовать (чуть позже) несколько глав для более эпичного конца, которые (тоже чуть позже) тоже экранизируют, но пока всё на уровне разговоров. 
Или я что-то не знаю/не так понял?
NEWTEXT
Full Metal Panic! Fumoffu (2ой сезон) - 12 серий.
Full Metal Panic! The Second Raid (3ий сезон) - 13 серий.
Серия про вирус была во 2ом сезоне последней, все правильно)
Теперь можно приступать к SR
NEWTEXT
Спасибо. Надо же как коротко, но тем лучше, ибо первый сериал из анимэ который решила глянуть. Но не считая Сейлор Мун и Покемонов конечно))) там-то понится целая куча серий и сезонов была)))
NEWTEXT
здорово звучит+)) не мог не отметить
ох уж эта вечная кастовая стратификация анимешников
Интересно, что заставляло всякий раз возвращаться к просмотру)
На своей памяти ничего не дропал, как-то получается у меня везде находить интересное для себя.
NEWTEXT
Логия в Куше нечто другое, но в каждом сериале практически есть такой урод. Захавал сильнейшую из абилок а все равно отсосо, может только толпой забивать. Хотя собственно пираты гопота и есть.
NEWTEXT
оооо, это весчь, разрывающая мозжечёг
p.s. это не аниме, а так сказать корейское подражательства ему, хотя вышло не плохо
p.p.s. есть только одна полнометражка
NEWTEXT
Скажем так, у меня желания знакомиться более подробно нет с этим жанром. Это не мое. В "Унесенных призраках" мне нравится сюжет и идея, но в разряд любимого кино я его не отношу, поэтому, думаю, бессмысленно мне сейчас что-то доказывать, просто поймите есть люди, которым тот или иной киножанр далеко не близок. Я не говорю, что аниме это плохо, я говорю, что мне оно не нравится.
NEWTEXT
"Альянс серокрылых" и "Школа убийц" - при всех различиях очень близкие друг к другу сериалы. На сегодняшний день в персональном топе у них первое место на двоих (из сериалов). Они такие эмоциональные, светлые, удивительные просто. 
И музыка волшебная. Особенно в "Альянсе".
NEWTEXT
Нееет! Я так и знала! Теперь мне нужно еще! Мне нужна еще доза аниме
Может посоветуете что-нибудь типа 
: без соплей и слащавой любви, с небольшим количеством серий и без пресловутых огромных глазищ с треугольными лицами.
 Или я слишком многого прошу?
NEWTEXT
4 серия Будни старшеклассников взорвала мозг!Смеялся всю серию момент с комнатой ужасов вообще на 5+,зато вот 5 серия вышла опять проходной. 6 серия снова на уровне,смотрю и думаю когда сценаристы перестанут филонить каждую 2 серию?
NEWTEXT
Большинство просто в жанрах аниме не разбирается, все таки спицфицкие названия у них, но вот всякие покемоны, сейлор муны и прочие шаманы кинги оч много народу любят.)
NEWTEXT
Им для полного счастья только Кадзуи не хватает, он бы в их компашку отлично вписался. Правда без дела не сидит, ребилды Евы штука важная, но лучше бы всё-таки он каким-нибудь оригинальным проектом занимался.
NEWTEXT
Из Нового света - как-то случайно решил глянуть. Неплохой ужастик, правда жалко, что основной жанр все таки - фантастика с сильным уклоном на драму. Только вот повествование немного рваное.
NEWTEXT
прежде чем рассуждать о неоправданном насилии...обрати внимания на свою аву
Это мой последий пост в этой теме, удачного заражения своего менталитета и сознания!
NEWTEXT
, к счастью, чуточку больше, чем просто околотематическая шиза: и из-за элементарно-чёткого композитинга, когда девчонки решают выглянуть из люков, подышать воздухом, чтоб потом снова в бой; и выдержанной анимации ну вот прям во всех 12 сериях; и узнаваемых музыкальных тем в боях победных, сражениях экстремальных и залпах решающих; и режиссёро-операторских мелочей, которых до неприличия много; и зашкаливающего гара; и звука.
И из-за — главное-то не забыть, глав-но-е! — десятка отрядов персонажей, рассчитанных, конечно, на 24 эпизода, но вписанных авторами и в один сезон умело да смело.
 и это то, что в случае того же двухсезонника приблизилось бы к 
Поскольку и изящному экшен-слайсу всегда найдётся место в душе, которое вскоре заполнится Дер Фильмом.
NEWTEXT
В ГП магия и Гермиона для фапа. В ФТ магия и куча девок для фапа. Вывод -ФТ даже лучше.
А так та же фигня - гильдия магов, драконы, читеры...
Кого только не встретишь в наше время.
NEWTEXT
Всё как по заветам Ватанабэ — берём любой сеттинг и снимаем в нём маленький шедевр.
Папа-француз, вертолёты на фоне древнего Киото, нуарные мостовые, факинговый торговец факинговыми хот-догами... Всё настолько неописуемо, что это просто нужно видеть.
А как оттянулся Имайси! Всего два эпизода, но те: один — мощнейшая мини-версия Тенген Топпы, а другой — одна сплошная пародия на киноклассику, чему позже будет посвящён весь прекраснейший PSG.
Слов нет — одно восхищение.
NEWTEXT
 И, словно вспомнив о том, что в прошлый раз известность им принёс один замечательный кровосос по имени Алукард, творцы непотопляемой студии решили отметить своё возвращение созданием ещё одного сериала с вампиром в главной роли. И если закрыть глаза на тот факт, что на место дико стильного альтер-эго Дракулы пришёл кавайный клыкастый котёнок, то спутать их новое творение с «Хеллсингом» окажется не сложнее чем, например, с печёной картошкой.
Впрочем, шутки шутками, а поглядеть на данное творение всё-таки придётся. Gonzo же. Очень уж интересно, как на них повлиял опыт клинической смерти.
Начало показа: 6 июля, среда
NEWTEXT
Возможно вас заинтересует уже помянутый здесь "Самурай Чамплу", если не видели, хоть он на самом деле и не совсем самурайский. Но непонравившегося вам элемента там нет. Загляните в пару первых серий, непонравится бросайте.
NEWTEXT
В топку а не годнота... но если вы новенький в аниме - вероятно проймёт, 10 из 10 и всё такое))
Но относительно реально хорошего: здесь с самого начала ниже среднего сюжет и персонажи.
NEWTEXT
Ева и ТС. Хотя эт наверное еще и единственные сериалы аниме, которые я видел целиком, остальным повезло гораздо меньше.
Начал тут Ковбоя Бибопа смотреть, ну точнее за неделю 2 серии посмотрел
 Чето пока не очень, даже не знаю буду ли продолжать.
NEWTEXT
Онидзуку надо первым делом смотреть. Там есть социальный подтекст, шикарный юмор и неизбежный для аниме главгерой-сверхчеловек. Только не в озвучке МС Энтертеймент - это ужас.
NEWTEXT
На тот момент, мне не хотелось какого либо фентезийного уклона. Но Я пересмотрю. Обещаю. Только перекачаю, закадровый крайне неудачен оказался. 
 Зато посмотрел "Шепот сердца", романтичную повседневность. Ох, пребывал просто в детском восторге. Попался вариант, где:
 "...но Я не хочу быть багажом. Я буду тебе помогать..."
 "...бетонка ему моя, видишь ли не нравится..."
NEWTEXT
- какое-то сплошное уныние. Неинтересные битвы под дурацкую музыку... Кое-как осилил три серии, а потом узнал на WA, что там дальше "смена локаций, обязательный бой в каждой серии, «боссы уровней»". Нафиг такое надо, если оно выполнено в том же духе, что и в начале. Дроп.
. Этот сериал даже мне показался безумным, что, впрочем, несказанно радует. Сильно  будоражит мозг. Последний раз такой драйв ощущал только от "Джанго освобождённого".
Не знаю, что в них находят общего, кроме создателей.
Дошло, что я не пояснил. Не нужно воспринимать буквально. "Подростки" - это не только созревающая молодая поросль, но и все те, кто подросток в душе, независимо от возраста, а "упоротые" - те, кто ценит безумность аниме безо всяких веществ, просто по складу ума.
NEWTEXT
А у меня в числе первых аниме были 
 ну и да,Усаги и Ко.Особо трепетные чувства испытываю только к войнам в матросках,остальное же..Пересмотр в более зрелом возрасте(все выше перечисленное пришлось на 13-15 лет) не вызвал ничего кроме скуки и недоумения:чем меня это зацепило то тогда
 С Лулу вообще печальная история:когда смотрела в прошлом,сожгла на одной из серий чайник,так что во время пересмотра нервничала,принюхивалась и порывалась убежать на кухню.
  А в итоге отдаю предпочтение повседневности со школьницами,"попаданкам" в другие миры\прошлое,сенен-аю и нервовырывающим вещам наподобие Алхимика.Так что шайтан его знает,влияет ли привязанность времен "зеленой травы" на нынешние вкусы.
 ,но мое анимесмотрящее окружение за пределами интернета почему то фыркает в сторону этого сериала и даже отказывается со мной его обсуждать
NEWTEXT
Кстати, некоторые анимешные базы (MAL, например) содержат иностранные, но близкие к аниме мульты. Например, корейские 
Советую посмотреть - визуал и стихи очень красивые
NEWTEXT
совершенно случайно тоже читаю эту же мангу. На фоне яоев\сененов комментов предельно мало.
А вообще, начал читать мангу из-за наличия возможности читать\писать коммы. Иногда интересные и забавные попадаются. До этого только аниме смотрел, так что спасибо ридманге за прививание любви к манге
NEWTEXT
Решил-таки завязать с попытками найти еще что-либо по душе в анимэшном мире.
После великолепных Death Note и Elfen Lied, хорошего Hellsing, пересмотрел кучу трешовых (не жанр, именно trash'овых..) фильмов, которые просто сожрали большую долю свободного времени... 
Пусть лучше останутся хорошие сильные впечатления, вызванные тремя вышеуказанными  произведениями...
NEWTEXT
Ева глубже, интересней, живее, ярче, и динамичней. Там действительно есть широкий простор для пгс, а в экспериментах, как я написал выше - заниматься поиском оного станет только человек не шибко далекого ума. Ах, ну и это совершенно другая жанровая ветвь, то есть вся демонстрируемая в Евангелионе наркомания и майндфак смотрятся уместно в рамках своего антуража, в отличие от, поскольку у Лейн антуража киберпанка нет в принципе, но есть некоторая часть его философии.
NEWTEXT
Ты про марвеловское аниме что ли? Это пиндосский заказ, чтобы популяризировать свою вселенную в Японии, так что не канает. Да и большая часть аниме по-прежнему выпускается по манге/ранобэ.
NEWTEXT
да норм дубляж, тем более что мешает переключить на японский. Само же издание тоже шикарной, аж 2 буклета. Впрочем 
 лучшые локализаторы в R5. MC нервно курит в сторонке и дрыгается в судорогах
кст, пытался найти их коллекцинное издание "Изгнаника". Нашел гдет за 4 штуки - видать людям плохо, раз такую цену заломили. Я знаю что их всего выпустили 300 штук, но всё-равно надо знать меру. А переиздания его от MC хрен дождёшси
NEWTEXT
Приведу отрывки из отзывов на WorldArt'е от октября 2006 года:
-Музыка на самом деле из HoMM IV! В игре встречается когда играешь за "Порядок"
-некоторые из мелодий, который слышны во время сериала исполняет Dianna Arkenstone (точно название альбома не помню, если не ошибаюсь выпущен в 1999-м году). Эти же мелодии можно услышать и играя в 4х героев за эльфов. Вопрос - кто у кого что сплагиатил?
-HOMM4 вышел примерно за месяц до первой серии 12-ти Королевств...Остаётся только догадываться - кто у кого взял музыку. Возможно также, что и композиторы HOMM4 и композитор 12-ти Королевств заимствовали мелодию из одного источника, причём сделали это почти одновременно.
NEWTEXT
Kyoukai no Rinne - мне как любителю анимэ с мифологией понравилось, не знаю чего ждала аудитория от этого анимэ. Простая комедия про привидений и людей\существ видящих их. На норагами вообще не похоже, почему бедные работники потустороннего мира носят именно спортивный костюм - не понятно.
NEWTEXT
Я обдумывал этого кандидата и не включил, потому как больше штрихами с минимум подробностей, хотя именно как система действий военных годилось. Так же исключил Либрари Вар и сериального Хеллсинга. Первый такой, что сложилось  впечатление, будто зловредный и гумманистичный ПГ-13 таки до Нихонии добрался, хотя тактически грамотен, второй утрирован и неважно в этом аспекте анимирован. 
Смотрел, слишком утрирован и принесен в жертву зрелищности в виде мехов и воздушных кораблей, и Рюрю - гад ходячий спойлер. Хотя итоговые результаты карательных мер, как и осмысленность действий военных, да и вообще некоторую логику в военно-технической составляющей видно. Мне еще Гандама советовали, лежит ждет своей очереди.
За что вы его так? Утрированно конечно, но кому и быть пафосными с некоторыми проблесками  идиотии так королевской семье во главе Империи.
 Хотя конечно же есть в нём это, не отнять.
NEWTEXT
Вроде неплохие произведения. Правда ничего не ждал из этого, рассматриваю прежде всего как инвестиции в издание сериалов.
Жаль только, что не Мадока 
 Хотя надежда ещё есть, может к выходу третьего фильма купят всю трилогию, это имеет некоторый смысл.
NEWTEXT
Спасибо за ссылку, толковое объяснение.
Уже есть два эпизода. Жаль только, что Рассвет ещё медленнее делают.
 -- неожиданно сериал оказался не только об отношения брата и сестры, но и о непростой жизни японского отаку. Соответствующих ситуаций хватает, начиная со споров чьё аниме лучше и заканчивая конкурсами косплея.
Очень понравился дизайн персонажей, пир для глаз. Да и вообще сами персонажи вызвали симпатию, запоминающиеся. Отдельно хочу отметить вполне адекватного главного героя, не раз хотелось пожать ему руку через экран, искренне старается ради блага сестры и друзей.
Лёгкая, приятная, весёлая с хорошим юмором повседневность.
NEWTEXT
Переснимают же добрые люди социопатические произведения Нагая Го. В 4 часа ночи с НС-17, но идет. Может и на Онидзуку меценат найдется. Пусть не римейк но 
NEWTEXT
"Нет пророка в своем отечестве"-это как раз про японцев и корейцев,которые умудрились запороть даже 
.Так что если на кого и возлагать надежды жанра-то на индусов.Им,по крайней мере,не жалко денег на свои фильмы.
NEWTEXT
Невеста ФБРовца, к сожалению не на совести Мисы, это было цинично, и подло, и вообще..) Хотите сказать что я Эла приласкала? Да нет, они мне оба нравятся. Расчётливый засранец Лайт, так красиво прорисован, что прямо эстетическую радость доставляет. Вот уж эти япошки,- в анимэ создали совершенно неподражаемый стиль рисовки, который сами же не могут повторить в фильмах.(ну непохожи анимэшки и манги, на реальных японцев). Эл, просто-таки  чудо в перьях, можно сказать что урод, а можно, что очень своеобразен, во всяком случе безусловно интересен. Рюк так и вовсе, образец демона в стиле рок. Нет, мне все главные персонажи нравятся. Хороший сериал, по-крайней мере по началу, весьма достойное зрелище. Ну а там дальше посмотрим, надо наверное запасаться платочками на двадцать пятую серию. Спасибо спойлерам, и многочисленным:"..ах, это было так грусно, бедный L..."
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, аниме, ммм... о жизни что ли. Примеры: Niea Under 7, Дом Пяти листьев. Неспешное повествование, немного грустное. Нравятся мне такие произведения.
NEWTEXT
У семпая новый фильм! О_о! Урааа! В предвоскушении пиршества для глаз. Тизер великолепный. Пейзажи, ландшафты, облака...нет слов! И похоже история обещает быть интересной и немного сказочной. На этот раз мы удалимся от городской романтики техногена и вдоволь налюбуемся полями, лугами, горами =)) *ну хоть линии электропередачи будут?
NEWTEXT
А кто спорит, что есть достойные творения в своем жанре. Я вот и сказала, что из всего аниме, что мне доводилось видеть мне понравились только "Унесенные призраками".
NEWTEXT
не хентай, просто помечен так во избежание проблем с распространением. Прон не ради прона, гениталии не прорисованы. Но осадок от него паршивый, 
 вот хотя бы веселый и его ТВ-продолжение я просто обожаю.
Но пара мощных сцен есть. Второй заказ, изнасилование под взглядом обури и коновка. Ну и сцена с растлением девочки в детской комнате, полной игрушек запоминается, ага.
 смотри. Меха не люблю (или не любил) но вот это просто классно. Без всяких невротических расстройств и "лелуш повелевае". Просто два пилота со стальными яйцами крошат всех в кашу и на таком же кураже нисходят в ад. Драйв пафос, митол!!!
иногда устаешь от философий и хочется чегонить вот такого. а "вот такого" не так и много. придется моэту хавать. чуннинбо давно на харде лежит.
NEWTEXT
Не смотрел, но везде написано что сиквел сериала. Не очень понял разницы между сериалом и ова. Бывает конечно ова и сериал отличаются, но в данном случае вроде одно и то же, смысл начинать с овы?
The adaptation of 9th, 11th and 12th LN volumes. На анидб написано.
NEWTEXT
После старенького аниме про эльфов на танках я с настороженностью отношусь к такому жанру.
Оно реально смешное или просто абсурдное?
ЗЫ: а причем здесь унылый учитель в миниатюре?
NEWTEXT
Сразу бросилось в глаза фразочки типа хочу,не могу,надо...собери уже всю свою волю в кулак и погляди ты Тетрадку с Евой(первой авошка сделаны для тех кто в теме).По поводу "Цикад"-они на любителя,нравится когда ковайные девочки расчленяют себя и всех вокруг вперед!Не нравится не договорки недопонимание мимо...Из последнего принцесса немертвых,школа мертвяков неплохи.Но по мрачненьким штучкам я не спец ибо по мне больше ковай и хаха
NEWTEXT
На самом деле есть множество стилей рисоки аниме, просто надо найти свой стиль, чтобы им наслаждаться. 
Объективно для того времени, в которое Сейлормун была создана, аниме - гениальное, просто надо смотреть и учитывать категорию патенциальной аудитории, Сейлормун снималась для девочек 10-14 лет, и как раз в своей категории это аниме - просто шедевр. 
 По поводу остальных предпочтений -опять же на любителя, мы с мужем к примеру Последнего Изгнанника с трудом досмотрели, ибо я паропанк не люблю и смотрю с неохотой, а Волчий Дождь очень философичным аниме оказалось для меня, я даже не ожидала. Да и рисовка там мне больше импонирует.
NEWTEXT
ну если вам Ева не понравилась - это не означает что и остальным она тоже не понравится
ну ещё и маразматическая 
мне карандаши по душе 
это в Еве есть, но всёже советую посмотреть
NEWTEXT
сейчас зашел - вроде все на месте, и писать комментарии могу, и последние комментарии в том же Наруто за сегодня(05.12.13) есть.
мангу кстати начал читать во многом из-за комментов на этом сайте, как-то увлекательнее с ними^^
NEWTEXT
Досмотрел Ghost Hound. Если кратко, то это Эксперименты Лэйн + атмосфера Хигурашей, без крови и расчлененки + отличный звук 5.1.
В команду создателей входят:
Оригинал - Сиро Масамунэ (Призрак в доспехах)
Режиссер - Накамура Рютаро (Эксперименты Лэйн, Путешествие Кино)
Сценарист - Конака Тиаки (Эксперименты Лэйн, Мононокэ)
По атмосфере аниме, как минимум не уступает Хигурашам, я бы даже сказал превосходит, при этом все это сделано без крови. Эксперименты Лэйн грузят зрителя неизвестными людьми и теориями, та же история в Ghost Hound. Но в Экспериментах Лэйн все это сделано за более краткий срок, поэтому не все выдерживали, в Ghost Hound все происходит более плавно, все таки 22 серии. "Я это я", "все иллюзия" и т.д., одно событие рассматривается с разных точек зрения, призраки в мистике и галлюцинации в науке, внетелесный опыт, измененное состояние сознания и т.д. Если вас все это интересует, рекомендую это аниме.
Когда плачут Цикады - Начало отличное, конец слит. Та же история с Ghost Hound.
Эксперименты Лэйн - Грузят, грузят и под конец аниме думаешь, зачем ты это смотрел. Та же история с Ghost Hound.
Странно почему это аниме мало кто смотрел. Может стать одним из любимых аниме, но и ждать чуда не стоит.
NEWTEXT
И почему вас за флуд не банят? Один я из казематов не вылезаю.
Рожа из лив-экшна Темного Дворецкого доставила:
Черт, санкаку забанен единоросами
Но есть и позитив - первая ачивку за мангу
NEWTEXT
"Тетрадь смерти" - философский триллер.
"Код Гиас" - фантастический экшн-триллер.
"Эльфийская песнь" - кровавая экшн-драма.
"Добро пожаловать в NHK" - психологическая трагикомедия.
NEWTEXT
Привет, всем! Тоже в последнее время заинтересовалась анимз. Для начала посмотрела "Король шаман". Должна сказать очень содержательный мульт и в плане сюжетной линии и персонажей и саундтрека. Есть и юмор и мелодрама и страдания и трагизм, короче, понравился очень. А потом Стальную тревогу посмотрела 3 сезона. Это вообще что-то. Оказывается не чужд востоку наш юмор,лично я повеселилась от души! А саундтрек какой, заслушаешься, сразу же скачала и песни и музыку, очень красивое звучание. Скажите, пожалуйста, если вам известно, сколько всего сезонов "Full metal panic" и сколько в третьем серий? У меня 13 эпизодов. Спасибо!
NEWTEXT
Я бы процитировала, что фаны игры думают по поводу этого аниме, но боюсь, что меня забанят навечно за такие выражения %)) Фаны в большинстве своём решили сделать вид, что этого аниме вообще не было. Я с оригиналом не знакома, но хорошо наслышана и могу сказать, что сюжет и характеры героев переврали почти полностью. Начиналось всё очень неплохо, но где-то после 5ой серии всё покатилось к чёрту. Рисовка ужасает, особенно в последних сериях. Тянула это из-за 
, хорошо, что его единственного показали более-менее адекватно. В остальном фтопку не задумываясь.
NEWTEXT
Я смотрел. Неплохой сериал если смотреть со стороны духов. И кот зачетный. А вот все человеческие персонажи ведут себя по-гейски,по другому не скажешь.
Кстати второй сезон там полностью копирует первый. Продвижения вперед по сюжету и характерам никакого.
NEWTEXT
Кавычки незачем, четыре сезона и два фильма. Таймскип в каждой паузе. 
С таким подходом тебя ДжоДжо доконает)
А вообще обидно, если даже вменяемый зритель неспособен принять его величие, что уж об обычных анимушниках говорить. Так и продолжит пылиться на полке.
NEWTEXT
Darker than Black  - боевик, фантастика
Kurogane no Linebarrels   - меха
Kurokami The Animation   -  боевик фантастика
Soul Eater   -  "мордобойное, типа наруто/блича"
Tenjou Tenge  -  драки, школа
Tokyo Majin Gakuen Kenpuchou Tou  -  школа, ужасы, боевик...
NEWTEXT
Все я понимаю, но та картинка и после 10 минут возни не хотела нормально выкладываться в превью. В чем причина -так и не понял. Придется отныне в редакторе сперва пережимать, лишний блин геморрой.
В Бакумане врали, вот как на самом деле происходит
NEWTEXT
Китайцам не хватает красивых актрис.Не,есть исключения..но этим исключениям уже 40+ лет и на роли юных,романтичных героинь они не очень то и катят.
-красиво и качественно.Но я хочу буйство красок,перья от крыльев ангелов,лепестки вишни на волосы главных героев и закат на заднем плане
NEWTEXT
Ага, у меня есть пара "подсевших" знакомых. Фанаты аниме это худшее проявление фанатства
. Мало того что они, помимо аниме ни о чём говорить не могут, так ещё постоянно употребляют всякие японские словечки. 
 А вообще к жанру отношусь положительно, при умеренной дозировке мозг не рушит
NEWTEXT
стоит, мне понравилось, в нём всё что хочеш есть, и комедия, и экшн, и религия, и фентези, и драма. Да и много всего
Странно, такую аву выбрал и аниме не смотрел.
Про Еву рассказывать бесполезно, всё равно я и 100 части не передам, её просто надо ВИДЕТЬ!
NEWTEXT
К Марине это не относится, относительно слаб лишь второй альбом.
Длинные тайтлы это чаще хорошо, потому что значит что они все же популярны, их смотрят. Я вроде писал, что три лучших аниме в истории - все уходят за 100 эпизодов. Но 90е такое ощущение жили по другим правилам вообще. Как из рога изобилия текли уныние и депрессивность.
NEWTEXT
Да это всё тормоза с интернетами были, плюс ещё арка про ножик не особо понравилась. Постараюсь вскоре изменить ситуацию и таки досмотреть 
Хех, а правильно ли я делаю, что не смотрю овы Хеллсинга, ибо онгоинг? ^^
NEWTEXT
Читал пасту, говорит, что нравится. Плюс он проматывает всякие горячие источники and shit. Ну и сёнэны ненавидит же, прям как ты)
На картинку кликни, юродивый.
NEWTEXT
Ну уметь пользоваться просто надо. Негр в пустыне как бы показал на что способно предсказние: лопата побеждает everything. Хиро бы тоже нагнули, если б он не овладел вовремя абилой полностью.
NEWTEXT
Решил по старинке пройтись. Посмотрел 
. Эх, сериал конечно полностью заштампованный, но в нём есть неоспоримый плюс - концовка. Вот такой должен быть конец у простой романтической комедии.
p.s. вот если бы ещё и школу убрали - вообще было бы чудесно.
p.s. обидно, что в 
 нет главных героев из Sensei.
NEWTEXT
Лучше не надо. Иначе тогда смертоубийство начнется
Хотя... вот как вариант - "Пожиратель душ", "Гуу...", "Тетрадь смерти" (первый), "Хранитель священного духа", "Алхимик" тот же (для меня). Правда, самое забавное заключается в том, что опенинг - не самое главное в сериале. Мне, например, не нравится опенинг в "Монстре". Но разве я могу сказать, что сам "Монстр" мне не нравится? Нет, это не так.
NEWTEXT
Незашто. Но читать не особо советую. Тайтл сильно среднестатистический, ничем не выделяется. Лучше «Mars» Фуюми Сорё почитай, коли нравятся ром-слайсы. Там правда не яой, банальное седзе, но все же. Ну и оговорка нужна: в жанре написано седзе, по факту тайтл дзесэй, а по сути автор давно уже пишет сэйнэны.
NEWTEXT
Я к аниме отношусь плохо. Относился! Ибо "Бетмен: Рыцарь Готема" все поменял=) Красиво сделан, эффектно так! Хотя это единственное аниме, которое мне нравится-)
NEWTEXT
Да мне не то, чтобы не нравится, мне скорее как-то без разницы, чего там на экране делают. Меня правда иногда заставляют смотреть, я и смотрю, но как-то никакого восторга не испытываю, и почему это кому-то нравится - понять не способен...
NEWTEXT
Поздравляю, хотя сам лучше гляну лайв-экшн Семи дней, мне та парочка по душе.
Усио и Тора по-прежнему как Паразит, и я хз че с ним делать. Охота на ёкаев вроде хороша, но как же ужасна повседневность. Словно снова с Ю Ю Хакусё мучаюсь.
NEWTEXT
Ты чего, она вторая и последняя любовь главного героя (правда там потом появится одна девушка...но это скорее просто безответная любовь к главному герою)!!! Конечно она будет весь сериал, правда со временем она плакать будет не меньше, чем смеяться, так же будут поводы показывать свои навыки владения мечом. В первой ОВЕ её нет, т.к. она приквел к сериалу и рассказывает о тёмном прошлом Кенсина и о его первой любви.
NEWTEXT
Аминь. В Медаке нету Шымбо и сразу злое несмотрибельное говно.
А диалоги убогие. Смотреть joshiraku и сравнивать. А то повадились любую ахинею списывать на стеб и троллинг и на руках носить.
Остров жадности заипца идет. SAO сосет с проглотом.
NEWTEXT
отличное семейное кино про дружбу народов. И почему его не взяли в прокат заместо последнего Миядзаки? Как будто нам так часто руку дружбы из-за границы протягивают.
NEWTEXT
Я не помню названий, читай внимательней. Но все, что я видела, а видела я много, потому что когда тебе лет 12 тянет на лирику как и многих девчонок, мне не понравилось. И до сих пор не нравится. И история для меня-фиолетова, потому что мне не нравится стиль рисунка и повествования. Он меня нервирует немного...
NEWTEXT
. В целом всё тот же Баке, хоть и не настолько крут, на мой взгляд. Сюжета стало меньше, зато больше диалогов и фансервиса(впрочем, и то и то ШАФТ делать умеет, так что тут свои плюсы), тот баланс, что был между ними в первом сериале, мне больше понравился. Истории про сестёр Арараги вышли менее захватывающими, сами сёстры несколько бледнее смотрятся на фоне уже знакомых персонажей. За Шинобу спасибо, понравилась здесь, в том числе прекрасным голосом Сакамото Маая. Жаль, что фильм с предысторией перенесли на 2013-ый, интересно, что же там у них произошло. Продолжения тоже жду.
NEWTEXT
Я с тобой солидарен, но популярности у Наруты никто не отнимал 
 Да и не запрещал её никто, это в рамках бойкота они с Бличем и тому подобными не учавствуют.
Есть по чему скорбить. Например, забавная вещь Highschool of the Dead, но по ней банхаммером получается должны проехаться.
NEWTEXT
Ну ладно, ладно, Путник-распутник.
Аниме, которое мне наибольше понравилось - Бэтмен - рыцарь Готэма, эпизод Стрелок. Действительно понравилось.
Постараюсь посмотреть твои рекомендации. Хотя, это скорее, исключение, и не такое уж впечатляющее (картинки твои). Получше не мог подобрать?
Тему нужно периминовывать в "Общество зависящих от анимы".
NEWTEXT
ВанПис не популярен в России. А идут они вместе из-за тематического блока аниме.
На космическую тему поддержал бы разговор, но она мне чужеродна. Только два сериала в космосе смог до конца досмотреть - Бибоп и Кайба, которая вообще киберпанк.
NEWTEXT
"Ведьмину службу доставки" посмотри -там нет ничего "анимешного" кроме кошки. Потом Тоторо. Если не понравится,больше можно и не пытаться.
Извини конечно,но это полная чушь.
NEWTEXT
А, вкралось небольшое недопонимание, я невнимательно прочитал пост, но мои слова все равно в какой-то степени верны - как же это, судить без ознакомления с самыми нушумевшими представителями жанра. Поэтому стоит попробовать ознакомиться. А вот Агента Вексила я не смотрел - вроде неплохая полнометражка, надо бы заценить.
NEWTEXT
Ну, у меня также. Чем старше старше становишься, чем все меньше и меньше времени. Благо глаз наметан, хватает от силы одной, ну, ладно, двух серий, что бы понять, что из себя представляет тот или иной проект.
NEWTEXT
Аниме-замечательный интересный мир, полный чувств и множеств ярких характеров.
Если говорить о жанровых предпочтениях, то более всего мне нравится 
. Очень уж интересен мир шестеренок и паровых котлов на какой-нибудь летающей штуковине (Особо понравились: Стимбой, Небесный замок Лапута). Еще люблю истории о самураях и вообще боевые сюжеты (Недавно оценил 
: неплохая вещь!), а так же чуть ли не все картины Миядзаке-поистине гениального творца.
NEWTEXT
Они сами изначально планировали сиквел в 20 минут, потом им подсказали про Кикстартер, где начали собирать деньги на дополнительные 15. В видео говорят, что собранные сверху деньги пойдут на увеличение хронометража. Сейчас собрано почти в два раза больше, то есть по тупой логике получается 50 минут уже. Посмотрим, как оно на самом деле будет.
NEWTEXT
Я на 326 остановился, жду пока Хироя наиграется и закончит уже)
В свое время, после просмотра прочитал все имеющиеся главы за два дня (это я еще и на пары ходил, и спал), настолько вштырило) лучшая манга, что я читал
Говорят, Берсерк похож очень, но боюсь за него браться - дядька его уже двадцать лет дописать не может(
NEWTEXT
Посмотрел свои первые аниме сериалы: Эльфийскую песнь и Тетрадь смерти, оба очень понравились, и были оценены высшим балом, моё отношение к аниме не перестаёт улучшаться) Сейчас хотелось бы увидеть в основе классическую историю любви, которой мне не хватило в тетради смерти (но интеллектуальная дуэль главных героев - это просто блеск), в Эл. песне всё слишком бескомпромиссно, много жестокости, ненависти, страдания, желательно понизить градус  по этим параметрам.
Таким образом, прошу посоветовать аниме-сериал драму\мелодраму (что-то из области 5 см в секунду), в основе которой история любви, без лишних соплей, с глубоким психологизмом, элементы фантастики и фэнтези приветствуются)
Основное условие - красивая история про любоф)
NEWTEXT
Да на это они уже давно забили. Назвали армию "Силами самообороны" и наращивают технику и численность. У них сейчас самый большой военный потенциал в Азии. Бюджет 60 млрд$.
NEWTEXT
Спасибо, но теперь мне хочется увидеть продолжение. А в ремейке добавят хоть что-нибудь новое? Собственно, мне хочется посмотреть именно на демонический мир.
NEWTEXT
Моё первое аниме, как и у остальных людей моего возраста был мультсериал "Сейлор Мун", ну потом стали показывать по телеку "Покемонов".Но "Сейлоры" мне больше запомнились. Еще нравится аниме "Ходячий замок Хаула", его часто по TV 1000 показывают.
 И мне ещё мультик понравился, я его название не помню, там главные герои девочка, бродяга и мужик-трансвестит.Они по городу бегали с подкидышем, но в конце концов нашли мать ребёнка, а бродяга нашел свою дочь.
 И ещё аниме про девочку-робота, которая с мальчиком подружилась.
NEWTEXT
Признаюсь, не рассматривала ситуацию с этой стороны 
Обещается, что новое творение Синкая будет самым длинным аниме-фильмом... Что ж, ему определенно понадобятся новые методы - вроде монстров и крови, на которых обратил мое внимание BlackTemplar
NEWTEXT
SAO определенно есть куда падать. В серии, названием отсылающей к Берсерку, в центре внимания писклявая Мадока, предпочитающая сдохнуть, но не засветить панцу. Если бы не эта п***а, эпизод был бы просто шикарен.
NEWTEXT
Чем бы дитя себя не тешило.
Ну так подай первым пример. Попроси модера удалить или закрыть твои темы по аниме. Иначе возникает подозрение, что ты крайне двуличен.
Разницу между тупой копипастой и грамотным заимствованием, с ювелирной переделкой под основы своей культуры видиш? Или нет?
Ну, как же. Как же. С их-то представлениями про честь, только в себе держать.
Я то чего бедный? Ультраанимешником не есть, так балуюсь. А вот Роте, пожалеть надо. Сколько маразма про то что тебе так любо, вичитывать.
Оффтоп, но все же. Взятие Порт-Артура, состоялось из-за русского разгильдяйства и откровенного пофигизма. Стессель первый лапки вскинул. Про Куропаткина под Ляоян, я вообще промолчу.
NEWTEXT
Вторых "Психопасов" смотрю. Ну обсуждать не хочется ибо что-то тут странное затевается... не могу понять. Или Севилла намеренно (ну конечно намеренно!) затеяла мясорубку, либо её реально парень "обходит". В любом случае развязка очевидна, и лишь её оригинальность можно было бы обсудить))
NEWTEXT
Н-да... Ведь в предисловии к сериалу создатели сами признавались, что события сериала - всего лишь гипотеза, так сказать, полет фантазии. Пофантазировали, называется...
NEWTEXT
Что то слишком медленно японцы развивают свои спецэффекты, вроде бы самая шарящая нация, а фильмы все еще на уровне кукол. 
Посмотреть на собственную киноверсию "Берсерка" и "Стального алхимика" уже давно охота.
NEWTEXT
"Эльфийская песня" теперь для многих является одной из любимых анимешек.
Вот мой личный рейтинг:
, так что после Elfen Lied рекомендую к просмотру "
" - уже вышел первый полный сезон. Только рекомендую перед просмотром почитать рецензии в интернете, а то сразу сложно понять все эти реинкарнации персонажей.
NEWTEXT
Из-за одного удачного дизайнерского решения проходняк сорвет куш.
Дизайнера сейчас засыпят респектами и баблом. А через пару лет будут про него сиквел Агента Паранойи снимать.
NEWTEXT
Лайв-экшн как жанр и индийцы не спасут. Сама основа манги не располагает к кино-экранизациям. Только мультиками.
А сёдзё вообще никто не смотрит кроме тебя.
NEWTEXT
На то есть причины, думаю они почти очевидны)
Сериал может нравиться с первой серии, а может и не нравиться. А может понравится после 12ой. Но как можно отбить желание смотреть, я не знаю - все ведь зависит от того, что ты смотришь, а не от того, что люди вокруг об этом говорят (если конечно ты не устойчива к формированию предвзятого мнения таким путем, но ведь свое мнение у тебя есть, так что я за это не опасался, когда описывал плюсы). Разве что жутко наспойлерить и раскрыть всю интригу, но я этого не делал
NEWTEXT
Я уже замучался с этим кинопоиском. Что это за база такая, принимают только то что есть на имдб, если на имдб все криво, а там криво, то и сюда вся инфа об аниме ставится криво. Пишешь исправьте то и то, все отвергается, то что приняли, не в полной мере сделано. Не понимаю, боты что ли сидят.
NEWTEXT
А у меня, встают кадры из Сейлормун, Покемонов + анимешные ЗДОРОВЕННЫЕ ГЛАЗА, вид снизу из под микро-юбки, здоровенные сиськи и прочий фан-сервис 
 (просто первые образцы аниме на которых я случайно попадал, перебирая ТВ-каналы, состояли ТОЛЬКО из вышеперечисленного
) Так было ровно до знакомства с Шаман-кингом и Самураем Икс на СТС 
Сорри, просто не любитель щупалец, да и хентая в общем
. Советую поискать на торрентах (если надо ссылку, пиши в личку), там есть поиск по жанрам (щупальцы один из жанров), а там уже по комментам поймёшь, стоит качать или нет
NEWTEXT
Это почти все уже посмотрел 
 До сих пор помню, как посмотрел Ghost in The Shell по телику в передаче "Закрытый показ" по первому и после показа еще обсуждение было.
NEWTEXT
 про вампиров. Захватывающее и эпическое аниме. Рисовка конечно может отпугнуть, но быстро привыкаешь. 
Вообще не понимаю почему это аниме не стала популярным. Видимо сейчас олдскул не в почете.
NEWTEXT
Он там Нисиосина с Шекспиром даже неловко сравнил и отправил сериал в элиту уровня Куска и Евы. Если это не гатарифаг, то я не знаю. А обзоры, где автор усердно пытается не оскорбить ни единого верующего и боится назвать говно говном, я не уважаю.
Киши снова выступил с речью, что Наруто в финальной фазе и просит дальше покупать. Верить ему или нет, давно ведь уже обещает?
В Нью-Йорк Таймз статья про ВанПис вышла в честь юбилейных рекордных продаж. Ода сказал что конец уже придумал и историю пишет так, чтобы подвести все сюжетные линии к нему.
NEWTEXT
Накаи знаком мне по "Тринити Блад", отец Трес у него вышел очень даже "нечеловеческий", голос понравился =) Но пока сравнить больше не с чем, к сожалению.
Вообще, т.к. я с самого начала смотрю аниме только с субтитрами, очень увлеклась сэйю, и, если можно так сказать, коллекционирую голоса - запоминаю, ассоциирую, и ставлю себе задачу угадывать наиболее запомнившееся 
 Для меня слушать голос само по себе большое удовольствие, а здесь задача усложняется, потому что язык пока тяжело воспринимается на слух =)
NEWTEXT
Недавно посмотрел "Хочу съесть твою поджелудочную". Очень понравилось. Рекомендую к просмотру (не обращайте внимание на название).
Кто-нибудь может порекомендовать что-то похожее (не обязательно что-то трагичное, что-нибудь душевное, про повседневность)?
NEWTEXT
Странно, что никто не упомянул 
. Аниме весьма достойное, по моему мнению. Великолепно поставленные драки, динамичный и интригующий сюжет. А ко всему этому куча демонов и мистики. Сцен разврата практически нет, зато жестокость зашкаливает, первых минут 10-15 достаточно, чтобы понять, что играть здесь не будут.
А "Фантастические дни" и правда достойный. Даже несмотря на то, что это не Японская поделка, а Корейская. Картинка красивая (сочетание 2D И 3D не часто встретишь).
NEWTEXT
Не, Михалыч, вопрос не из самых дурных. "Кино" - это слишком расширенное понятие с множеством жанров и поджанров. А аниме, как я понимаю, это нечто узко-направленное. Соответственно, мне вот и интересно, до какой степени в этом жанре есть своя специфика.
И есть ли нечто эталонное в данном жанре, что-то такое, что нравится почти всем любителям оного?
NEWTEXT
Между вторым и третьим разом явно пропущены стимуляторы
Очень просто - подкинуло хороших эмоций в очень паршивый момент
и не раз и не два
какой возраст у фанатов ВанПиса?
NEWTEXT
Фуюми Сорё это что-то. Вроде девочка девочкой, пишет себе всякие сёдзе про балет и мальчикофф, а потом держи-вынимай, два сэйнэна подряд: сайфайный «Eternal Sabbath» и что-то там про Борджиа, не читал. И даже в чисто девчачьем «Марсе» сцены с мотогонками разинув рот читаешь. Вот, собственно, и вопрос: есть какая-то хорошая манга про гонщиков (пофиг на чем), которая не яой и не дзёсэй? Мне-то в принципе и так неплохо, но хотелось бы заценить сабж, так сказать, в более подходящем антураже. А то пока нашел только аналоги Free.
NEWTEXT
Ну, Denpateki na Kanojo вряд ли тянет на триллер. Скорее на зарисовку из жизни шизиков-подростков. Вот Mardock Scramble посмотри - там без школьников, и жёстко достаточно. Хотя, их наличие бывает и не сказывается на восприятии произведения - вон в Mirai Nikki все персонажи так жгут, что совершенно пофиг, сколько им лет.
Это кризис индустрии (не в финансовом смысле). Популяризация моэ, которое оккупировало бОльшую часть рынка. Слава богу, не всю. Где-то попадалась мне забавная картинка по аниме-студиям с двумя колонками - до moe era и после.
Но с другой стороны, тут просто жанровая дифференциация не такая, как в кино. Разнообразие есть, но оно не такое. А еще, если уж совсем серьезных по стилю вещей хочется, выполненных японскими авторами, то лучше мангу начать читать - там с ними лучше дело обстоит.
NEWTEXT
Повседневность в аниме - отнюдь не редкий жанр, показанный в разнообразнейших видениях, воспетый сотнями аниматоров и студий и нашедший почитателей в любых возрастных категориях. Но чем больше представителей "камерного" жанра появляется в эфире, тем сложнее становится выделиться на фоне разнопестрого многообразия, будь оно шедеврально или же вполне посредственно. Естественно, мало кто ожидал от студии-новичка TYO и от их прошлогоднего малобюджетного проекта Тамаюры чего-то особенного, пусть и руководил им знаменитый мастер плести "нескучные истории о скучном" - Сато Дзюньити. И, как нередко оказывается, очень зря. Зрители, вместо очередной глуповатой конфетной истории о повседневной жизни пищащей и визжащей команды подружек, получили ту-же компанию с их повседневностью, но на голову опережающую тех-же Кей-Онов и Лаки Стар по эстетичности и "приятности в восприятии". Получившаяся "терапевтической" Тамаюра скорее ближе к Hanasaku Iroha. Ненавязчивый рассказ о жизни и дружбе милейших героинь в небольшом тихом городке затягивает с первых-же секунд просмотра. От саундтрека, игры сэйю, графики и визуального решения до самой атмосферы сериала, всё в Тамаюре пропитано жизнеутверждающей волной позитива, настраивающей на хороший лад и неизменно поддерживающей его до последних секунд сериала. Несомненным плюсом Тамаюры является очень грамотная расстановка сцен и диалогов, что позволяет сериалу сохранять неспешный и гармоничный темп повествования, даже когда на экране чередуютя наши дни и дела далёкого прошлого. Ставший приятным сюрпризом среди поднадоевшего однообразия, сериал однозначно заслуживает внимания и вполне может быть, совсем неоднократного. Ну, а надежды на второй сезон меня до сих пор не покидают, пусть Тамаюра еле-еле окупила себя, чуть не оказавшись очередным незаслуженным и обидным коммерчески провальным проектом, она всё-же нашла своих зрителей и поклонников, что, конечно-же, вселяет надежды на лучшее.
NEWTEXT
Кто-нибудь знает нечто похожее на "Истории монстров"? Сам растягиваю, как только могу, настолько это необычное зрелище. Но осталось уже немного серий до завершения, а мозг хотелось бы попотчевать чем-то схожим. Или тут второй сезон тоже выйдет когда-нибудь?
NEWTEXT
Все таки надо признать, что иногда альтернативная медицина дает неожиданные результаты 
Плюс, не забываем про эффект Плацебо )
З.Ы. А где, собственно, пациент? )
NEWTEXT
 Кстати, в этот раз они отошли от ориджинал контента и экспериментов (Panty & Stocking) и взялись за экранизацию ранобэ - 
История рассказывает нам историю о молодом человеке по имени Хью, который унаследовал затхлую старую недвижимость, а также коллекцию книг от своего деда. Когда Хью идет осматривать свои владенья, он встречает странную девушку Далиан, девушка была в черном платье и спокойно читала в подвале. Как оказалось, Далиан управляет Вратами в Мистическую библиотеку Данаталиана, где хранятся запрещенные книги мудрости Демонов.
Странноватый синопсис, но данная студия и не такое на экран переносила. Плюс сэйю у главных героев очень классные. Жду
NEWTEXT
С кем не бывает?
Просто там у самого Голден Боя была самая кошмарная рожа (ну избили чувака) за весь мульт, что меня просто дико повеселило в своё время.
NEWTEXT
Спасибо, что всё-таки ответил и извини за "агрессивность", но я всё равно ничего не понял, ибо азиатское и корейское тоже не смотрю 
Ладно, буду считать, что "хороший сериал, но смотреть я его конечно не буду".
NEWTEXT
Обожаю аниме, там всё всегда очень сложно красиво и интересно очень Люблю фильмы Унесённые призраками и Ходячий замок, и сериалы Тетрадь Смерти, Кровь+ и Кровь Триединства.
NEWTEXT
В ГП музыка лучше.
Не гони, за такими людьми будущее. Еще один маленький шажочек только сделать: начать смотреть онлайн на непиратских ресурсах и все вокруг окрасится цветами радуги.
NEWTEXT
Самый яркий пример конфликта с кондачка пока что — сцена в лесу Канки (или Ханки, я хз), когда после трехсотого подтверждения того, что Сагара это таки солдатик, Канамэ впадает в истерику и отказывается идти с ним дальше. Тут надо заметить, что в принципе эмоциональный взрыв девушки имеет под собой основания, но товарищ режиссер не делает к случившемуся никакой подводки и это все выглядит именно как истерика. 
Мегодрама случилась чуть позже, когда главгерой пытается провернуть фирменное "уходи без меня". Крик тян "Ийайо!!!" звучит в ушах зрителя еще до, собственно, его произведения, главгерой в шоке, накал страстей и т.д. Одна только проблема — за две минуты до этой сцены с подлодки Мифрила на помощь затерявшимся отправили НЕХ и надо иметь очень короткую память, чтобы проникнуться сложившимся драматическим моментом. 
Пока ребята ожидали подмогу, параллельно выясняя чувства, эти панцушоты были по два штуки за минуту. 
В сериале есть хороший юмор, но проблески случаются только в отрыве от тематики повседневности и подростковых загонов.
NEWTEXT
Сейчас третья серия. И не хочу никого оскорблять - но не стоит упоминать Еву, пуская и в таком сравнении по касательной.
Хотя видимо всё дело в этом. Посмотрим, что под конец сериала решу.
NEWTEXT
Искренне желаю им удачи. Если вдруг доберётся до нас, схожу на сеанс хотя бы ради того, чтобы оценить (не)заполненность зала.
Помню Реанимедиа хвалила кинопоказы, они одни могут окупить лицензию, без учёта дисков.
NEWTEXT
Не фанатка аниме но кое что мне очень нравится, любимыми мультами у меня пожалуй являются "Унесенные призраками" и продолжение седьмой части игры "Final Fantasy""Последняя фантазия 7: дети пришествия" потрясающее зрелище, со знакомыми мне персонажами, еще очень хочу посмотреть мульт "Эльфийская песнь" но нигде не могу найти.
NEWTEXT
Легко. Сильнейший в истории ученик Кеничи - не побоюсь этого слова, шедевральное аниме. Очень поучительное, мотивирующее и весёлое аниме, которое содержит в себе много и полезного, и приятного. Хоть на цитаты разбирай.
 Ну а если кто-то занимается единоборствам, то найдёт много 
 знакомого в этом сёнэне
NEWTEXT
просто упоминал не один раз в темке, и было глухо...все-таки правда лучше было напрямую поинтересоваться, есть ли здесь почитатели сиего творения 
Все верно, так и есть 
NEWTEXT
, но они нравились и мне тоже. Года полтора назад попробовал из-за студии и режиссёра, и несмотря на краткость зарисовок, понравилось, так как юмор нехило абсурдистский, а такое я люблю. Но в середине был некий спад, несколько не таких весёлых серий, как ранее, я отложил "Мелочи" в долгий ящик, да так и не выложил. Надо будет пересмотреть с начала и до конца. 
Доставляет комедийное AMV по этому сериалу, с великолепной синхронизацией с музыкой. Правда, вокал в песне... не самый лучший.
NEWTEXT
Да мне тоже тамошний пафос за идеал идет (хотя нет, второй после ТТГЛ) просто человек же пишет что ему такое не нра. Вот я и советую не тратить время.
 - хорошо. Затянутый малость, но умный. Делаю передышку в сай-фае. Все таки не мой жанр, а я подряд два тайтла посмотрел.
NEWTEXT
Смотрела "Унесенные призраками", понравился "Ходячий замок" - красивая история(хотя я аниме не очень люблю). И старый японский мультфильм 60-х годов "Кот в сапогах" и "Летающий корабль-призрак".
NEWTEXT
Cколько эпичных макросов, картинок и гифок вывалил народ в обсуждении 7й главы сиквела Наруты. Спасибо тебе, Киши, за такой вброс.
Икухару конечно до сих пор на руках носят за Утэну, но я ее не видел, поэтому объявляю Пенгиндрам и Юрикуму сранью.
Простые истории, перегруженные мишурой и типа "символами".
Вот глянул опенинг и хватит.
NEWTEXT
Кусочек в России заменен Хвостом
Космос...э......почему-то в голову лезет всякий хентай с пришельцами и еще одно старинное аниме про кучу девушек и одного парня на корабле.То ли он из прошлого там объявился,то ли из пробирки его собрали.Вандрид чтоли
NEWTEXT
Чтоб узнать сколько снято серий, лучше всего заглянуть в какой-нибудь анимэ-магазин.
А музыку... Ну задай в любой поисковой ситеме, может и наткнёшься на официальный сайт, сейчас в Инете очень много ресурсов с музыкой из анимэ.
NEWTEXT
Ох, а у меня этот сенэн-айчик стоял в списке будущих просмотров, 
Но походу аниме сделано чисто для фанов игры-первоисточника. Спасибо за отзыв, смотреть не будем
NEWTEXT
Ох, не люблю аниме. Не нравится манера рисования персонажей, анимация. Как не пытался полюбить этот вид искусства, не смог. Но это всего лишь моё личное мнение, любителей аниме прошу не обращать на него внимания. А я пойду лучше пиксаровские мульты посмотрю.
NEWTEXT
 ?! Кто тут на мою Еву !...
Ну нее, я конечно пытаюсь быть сдержанным и понимаю что у всех свои вкусы. Просто про Евангелион могу сказать - что большинство (именно большинство, так как бывают и те, для кого сами идеи, заложенные в Еве просто оскорбительны), невзлюбившие Еву её просто не поняли и абсолютно не вдумывались. Я конечно сам не утверждаю что её понял абсолютно и бесповоротно, за это я и люблю ей пересматривать, раз  за разом что-то новое находишь.
NEWTEXT
Пару слов о "цветах" - спасибо что они есть. Они обнажили суть - насколько нынешний анимешник говноед. Не тот, что честно признается что жрет моэ. А который алхимикам и бибопам десятки ставит и считает что у него есть вкус.
NEWTEXT
Мешает жа-а-адность. А 9 почему-то поглючилось пойдёт на оплату неведомого шестого бонуса, про который я даже не знаю где вычитал, да и читал ли вообще.
NEWTEXT
Раньше относился предвзято к анимэ: глазастые человечки, пышногрудые тётки с пищащими голосами и т.д. - мол, в общем, как такое можно смотреть. Но недавно сотрудники на работе порекомендовали посмотреть "Тетрадь Смерти" - посмотрел одну серию, другую, а потом за две ночи одолел оставшиеся 35 
 Очень понравилось, офигительный сюжет, а наблюдать за шахматным поединком между L и Кирой - истинное удовольствие. Правда, не смотрел ещё спешлы - кто-нибудь видел? Стоит смотреть? Можете порекомендовать что-либо, наподобие "Death Note"?
NEWTEXT
 первой серии Росомахи. Две хороших новости: глав. герой, когда носит длинную, не стриженную шевелюру, отдалённо, НО всё-таки напоминает Хью, вторая новость - 
, в первые в истории, в (мульт)фильмах про Росомаху я вижу кровь. 
 Смотреть дальше не буду, т.к. у меня осталось ещё 3 серии Железного человека 
P.S. Японцы - молодцы, не задержали выход следующего Марвеловского аниме
NEWTEXT
Я так поняла, что фильм сделан по корейской манге?.. о.О 
В аннотации написано, что типа любителям Ди и Дзюбэя главный герой может понравиться, типа такой же герой-одиночка и т.д... Но, по-моему, он полный, пардон, засранец! >,<  Так жалко было мальчика в пустыне... 
Единственное что понравилось - красивое вызывание призраков, красота какая!! 
Но в целом, фильм абсолютно не зацепил.
, "Gantz" отложила до лучших времен.
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, где можно достать мангу по анимэ "Сад грешников"? Очень уж мне 6 частей этого великолепия понравились! Также хотелось бы лицезреть седьмую часть, но найти ее нигде не могу.
NEWTEXT
*довольно улыбается и делает волнообразные движения руками а-ля тентакли*мой любимый жанр,наконец-то мы до тебя добрались
Преувеличила,конечно...но от одной вещи я действительно без ума:Они Тенсей-Проклятая Татуировка.Какой там огр....няяяяяяяяяя
NEWTEXT
Итак, студия Сиянкая "За облаками".
В целом понравилось, но как уже правильно заметили на сайте, вот какой-то цельности чтоли, картине нехватает. В "5 сантиметров", история развивается в основном вокруг трёх персонажей и их душевных переживаний, и попутно, исследуется внутренний мир человека. Что лично меня, очень подкупает,- всегда интересно увидеть на экране то, что созвучно собственным переживаниям. В картине "За облаками", вот по личному мнению, отвлекает внимание от основных человеческих проблемм, параллельная история с башней, технологиями, террористами, исследованиями и прочее-прочее. Как символ чего-то далёкого и недостижимого, башня смотрится здорово, но когда начинают грузить технологическими подробностями, картинка слегка размывается.
В общем же, стиль картины от Синкая, узнается сразу же. Сюжет развивается лирично, неторопливо, грустно.. так же много времени уделено переживаниям и эмоциям персонажей, поражает детализация прорисовки, сама башня возносящаяся к космому, герои..Мне понравилось, но как будто самую малость, чего-то нехватило. В этом смысле, в мультфильме" 5сантиметров в секунду", лично для себя, вообще не нашла огрехов. Мультфильм удивительно цельный и гармоничный. "За облаками",- тоже редкий деликатесс, но непонравилось, когда сюжет отвлекался от чувств и душевных терзаний героев, в технические дебри. Однако сама задумка, всё ж таки, конечно великолепна. Не часто встретишь подобные глубокие и грустные картины.
NEWTEXT
Мне тоже ОЧЕНЬ нравится "DRRR" )). Особенно впечатляет детальность изображения токийского района Икебукуро и оригинальная задумка авторов: отдельный расказчик к каждому эпизоду. Благодаря этому, сюжетная линия развивается поэтапно и многопланово, неожиданно освещая происходящие события в совершенно ином ракурсе.
NEWTEXT
На аниме -сайтах прочитала, что 
 похожи на 10 - ку. Посмотрела, в принципе, неплохо. Василиск из тройки, наверное, больше остальных понравился, колоритные персонажи, правда, рисовка не очень качественная.
NEWTEXT
И хорошо сыграли, получше многих аниме сделали. А ты что...мясо синтетическое ел?
Ага, а как-то так получилось, что 98% людей ознакомившихся с его картинами, называют их шедеврами Аниме
А что он говорит....у каждого свои тараканы в голове, не нам его судить
Ага, только этот собственный и неповторимый анимешный стиль был в наглую скопирован его сынком....так что...не такой уж он и неповторимый, а то, что анимешный - это факт
NEWTEXT
Зря..серии идут на одном дыхании, растяжимых боёв на 3-4 серии нет, проходных серий практически нет...а может и вообще нет + читал комменты людей, которые не любят многосерийные мульты, никто не сказанул, что мульт затянут.
Кстати, в сериале офигительная русская озвучка (всюду встречал только один вид озвучки). Слышать в аниме предложение типа: Ты никто и звать тебя никак. Лохом был, лохом и остался. И место твоё у параши. Очень смешно 
Советую посмотреть первые 3-5 серий...пойдёт...отлично, не пойдёт..ничего страшного. Тебе решать.
Для меня этот мульт стал сильным мотивирующим допингом. Если вырезать некоторые небольшие пошлости, то фильм спокойно можно показывать детям, как пропаганду усердного труда, правильного поведения и т.д.
NEWTEXT
Посмотрел расхваленную "Эльфийскую песнь", которую мне многие расписывали как шедевр и нечто доселе невиданное. Мягко скажу разочарован - во первых, первые восемь серий я смотрел через силу (слава богу потом стало интереснее), во вторых, в "Песни" присутствует всё, за что я не люблю аниме, как то - довольно посредственное качество картинки, абсолютно лишняя и не несущая никакой ценности обнаженка, опять же чрезмерная кровавость. Но главный минус это постоянное, безостановочное слезовыжимание. На жалость давят так нарочито, что иногда чувствуешь, что тебя держат за идиота. Это основные минусы.
Теперь к плюсам - мне очень понравилась заглавная песня, мне понравился сюжет, да и вообще сам сериал довольно трогательный, но это никак не шедевр.
ЗЫ: Пока что по поводу аниме моё мнение не изменилось - работы Миядзаки это великолепно, стандартное же аниме  можно посмотреть иногда, но никаких восторгов.
NEWTEXT
Бывает, смотришь сериал или полный метр, и попадаются сцены не несущие смысловой нагрузки. Сцены короткие, от секунд до 5-ти минут, а иногда все 10. Их можно было бы вырезать без ущерба для сюжета, но они есть и порой ещё больше растягивают и без того неторопливое повествование. 
Вопрос знатоку аниме: как они называются? Точно не филлеры, это даже я знаю.
NEWTEXT
Я начал смотреть Стального Алхимика, посмотрел 2 серии, глянул ендинг в ютубе, прочитал комментарии и тут до меня дошло, что 2 сезон это не продолжение, а ремейк. Так собственно вопрос, какой сезон по-вашему лучше? Напомню, битвы мне не интересны, больше интересует именно сюжет, сам мир, персонажи и т.д.
NEWTEXT
Вот и прошел 2014 год. И как то, даже не знаю. У японцев появился очередной тренд. Теперь они не только выпускаю сознательное говно для конченых отаку, но и ожидаемо крутые вещи, которые беспощадно сливают в толчок. Фух. Но некоторые вещи все - таки можно выделить, уже радует. Мда, какой то депрессивный у меня получился первый комментарий. Извиняйте.
NEWTEXT
А старые работы стоит помнить, если читатель не ретрофил?
А то больше хочется по-православному пойти на вокзал, разбежаться и головой об стену, чтобы попасть на платформу № девять и три четверти. Может быть даже и прочитать это. А казахи пусть и дальше камикадзируют на автобусах.
У тетрадки, титанов и сао ещё больше, но что-то они не лидируют. Почему именно накрутка? Может просто аниме хорошее.
Вот сейчас смотрю первую экранизацию, которая на 237-м месте. Всё норм, только бесит, что моменты шокирующей жести чередуются с детскими сериями типа "алхимик победил злодеев и всем стало хорошо".
NEWTEXT
ну как хотите, на этом и остановимся
p.s. не буду упоминать что и стилей рисунка и повествования в аниме стооолько, что все и не упомнишь и очень сложно их все пересмотреть
p.p.s. читать я умею нормально, только вот если я смотрю что-нибудь, то уж название запоминаю
NEWTEXT
Засмотрел на днях "
" ("Индекс Волшебства"). Занятная вещь, все 24 серии пролетели с неспадающим интересом. Суть в том, что в мире уживается магия и наука. Последняя в свою очередь тоже дает людям возможность обладать различными сверхестественными силами, подразделяемыми на уровни (чем круче сила, тем выше уровень). Глав. гер в этом плане попал в просак - у него сила ни туда, ни сюда, т.к. заключается в рассеивании любого такого воздействия, с чем бы он не сталкивался. Самое забавное, что его рука рассеивает даже удачу, но именно это и приводит его к различным приключениям 
Из плюсов - классные яркие персонажи, отличный визуальный стиль и интересный сюжет (развивается арками в ~3 серии).
Минус для меня единственный и незначительный, но все же минус - почему-то героев иногда прямо-таки торкает на длинные пафосные речи, особенно в напряженные моменты. В целом вышло круто 
 Если кто заинтересуется, можно оценить как оно выглядит например в 
NEWTEXT
так совершенно разные типажи
а английский вместе с японским знаешь в совершенстве?!
если снимут полностью передающий атмосферу аниме фильм, то на него пойдут и совершенно далекие от оригиналы люди
NEWTEXT
google лажает, а вот yahoo перевёл вполне адекватно - "The child who chases the star". так что здесь будет "ребёнок 
 за звездой". предлагаем русскую локализацию
NEWTEXT
Не смотрела "Ковбоя Бибопа", но в отзывах к 
 многие пишут, что это аниме напомнило им "Бибопа" по атмосфере, чему особенно способствовал саундтрек от Ёко Канно (великолепный саундтрек кстати). От первого сезона я почти в восторге, размеренный, пропитанный духом нуара детектив в фантастическом антураже, так что могу Вам посоветовать если не видели =)
NEWTEXT
Я смотрел. Аниме не попса,старались сделать все как в истории Японии. Самураи без лоска и мтвшности. Вообщем арт-хаус в аниме. Да пожалуй можно так сказать. В связи с этим может показаться скучным.
NEWTEXT
В детстве очень нравился сериал "Сейлор Мун" и "Кенди, Кенди". На данный момент из анимэ больше всего люблю "Клуб свиданий Оран", угорала, когда смотрела, иногда пересматриваю любимые серии, чтобы настроение поднять. Из серьезного понравились "Эльфийская песня" и "Loveless", но в целом, фанатом данного жанра не являюсь.
NEWTEXT
Ехала домой в автобусе, разглядывала рюкзак впереди стоявшей девочки-подростка. Обычный городской рюкзак, но с кучей аниме значков и брелоков. Узнала на них только троих персонажей.
NEWTEXT
Так ведь Хяао не имеет к ней никакого отношения. 
И, между прочим, не так уж и толсто. Загибай пальцы - Кот в сапогах, Путешествия Гулливера, Ходячий замок, Добывайки, Русалочка. Все загнул?
NEWTEXT
Нет, это реально юмор такой в Гинтаме. Ходят и перечисляют другие аниме, а народ ухахатывается. Коронная шутка вроде такой: бабка управляющая (сейю Куджира, озвучивала Орыча) языком змеиным со стола слизывает или начальник полиции с очками Усоппа на шее по улице идет.
NEWTEXT
Насчет аниме не знаю, но вот сейчас читаю «Стальную крысу» и там главный герой каждый раз, когда возникает надобность в мозговом штурме, принимает на грудь бутыль вискаря и раскуривает сигару. По окончании ритуала гениальный план уже готов. Чем не пропаганда?
А вообще, Мояшимон, наверное, подходит.
NEWTEXT
Боже, как до неприличия убого снят ФМП. Материал сам по себе возможно и неплох, но все эти импотентные попытки режиссера нагнетать драму, раскручивать конфликты, пробивать с вертухая зрителя голыми эмоциями... 
И еще интересно: за саундтрек из «Команды А» япошки денег башляли или типа плохо лежит значит наше?
NEWTEXT
Да, увеличившийся бюджет дает о себе знать - рисовка очень похорошела в сравнение с первым сезоном. Но и возросшее мастерство режиссера видно невооруженным глазом, во втором сезоне есть такие по своему воздействию сцены (особенно парочка смертей), что я их спустя больше чем год с просмотра помню отлично.
Так-с, вышел собственно (сегодня), шестой и последний том BD Мадоки, и, судя по всему, экстра эпизоды были дезинформацией со стороны ретейлеров. Еще тогда говорилось, что на офсайте подобной информации замечено не было, но ожидался "сюрприз". Но как бы там ни было, все другие ретейлеры, перечислившие новые эпизоды в экстра, теперь быстро потерли инфу. Откуда 
 была взята - непонятно. Возможно, виной всему непонимание термина director's cut, который, оказывается, япошки могут применять, даже если серия прошла элементарный анценз (что мы и имеем в случае с 12ым эпизодом).
Но без интересной информации нас не оставили. Уробучи объявил, что усиленно занимается продумыванием идеи насчет нового аниме по Мадоке. Правда про формат и связь с первым сезоном (будит ли это сиквел, спин-офф, или что-то альтернативное) не сказал. 
NEWTEXT
 выпустить в России на Blu-Ray (а также DVD) четыре полнометражных анимационных фильма.
 (реж. Мамору Хосода) — победитель опроса,
 (реж. Мамору Хосода) — в кинотеатрах Японии с 21 июля 2012 года,
 (реж. Кадзуя Цурумаки, Масаюки, Хидэаки Анно) — победитель опроса,
 (реж. Кадзуя Цурумаки, Масаюки, Хидэаки Анно) — в кинотеатрах Японии с 17 ноября 2012 года.
 выпустить сертификаты «Народной лицензии 2» и продавать их в нашем интернет-магазине store.otaku.ru. Номинал сертификата по-прежнему 1000 рублей. Все они пойдут в общую копилку, из которой будет профинансирована оплата авансового платежа для лицензирования пакета упомянутых четырех произведений.
 Возможность получить значительно лучшие условия на отдельно взятый фильм. Выпуск самих фильмов будет, разумеется, раздельным и произойдет в разное время.
 Увы, по юридическим причинам мы не имеем права назвать сумму. Мы можем только указать, какая ее доля уже собрана. Этот «индикатор» заработает через некоторое время после старта акции и будет расположен в правой колонке store.otaku.ru.
 Она началась 3 сентября 2012 года.
 31 декабря 2012 года.
 Не позднее двух месяцев после окончания акции мы вернем номинальную стоимость каждого сертификата на личный счет покупателя.
 Не позднее двух месяцев после окончания акции мы вернём стоимость каждого сертификата на личный счёт покупателя.
 Фильмы будут лицензированы и выпущены в России (Реанимедиа возьмет на себя расходы по локализации и выпуску).
 На выбор каждого из участников для каждого из приобретенных сертификатов — либо лимитированное (и нумерованное по очередности оплаты заказа, содержащего сертификат) издание одного из четырех фильмов (выбранного участником акции), либо 1000 рублей на личный счет покупателя (в этом случае участник получит также связанный с выбранным фильмом сувенир). Лимитированные издания и сувенир будут изготавливаться минимальным тиражом и в продажу не поступят.
 Восемь сертификатов. Кроме того, для получения пятого сувенира заказ с как минимум одним сертификатом должен быть оплачен до 13 сентября (включительно).
 После того, как станут известны ориентировочные даты выхода лимитированных изданий.
 Лимитированные издания планируются к выпуску в течение 2013 года. Мы приложим все усилия, чтобы сократить срок ожидания. В частности, для предупреждения ситуации с недоступностью части бонусов (столь сильно задержавшей выход «Ловцов забытых голосов») мы приобретаем полные видеоправа: DVD и Blu-Ray.
 Если мы получим разрешение от японской стороны, лимитированные издания фильмов будут содержать и DVD, и Blu-Ray-диски, чтобы не ущемлять никого из покупателей. В противном случае тип диска с фильмом можно будет выбрать при заказе издания.
 Мы прилагаем к этому все усилия. Однако в случае, если «Народная лицензия 2» не увенчается успехом, это будет сопряжено для нас со значительными дополнительными трудностями.
NEWTEXT
Никогда не любил аниме... Вообще, на мой взгляд - пустые и бездушные рисунки, однотипные, похожие на остальные.... Большие глазища, маленькие ротики, огромные груди у девушек.... НЕ то это... А уж если вспоминать " Покемонов" и " Сейлормун", то совсем ругаться хочеться... Хотя последний был ничего...
NEWTEXT
«Giant Killing» — ван лав. Чую, сегодняшние побегушки в стране диких обезьян впечатление уже не перебьют. Эмоционально сериал заряжен будь здоров. Оттого, хоть футбола и не было почти, но интерес к сабжу не пропал, а даже возрос. Хотя, с другой стороны, имеется опасная возможность того, что создатели покатят свою тележку тем же путем, что и большинство кинох о покере, и начнут вытаскивать флэш-рояли из задницы. Но вроде пока все в меру серьезно.
NEWTEXT
Гляньте аниме, может и понравится. Должно. Правда может не с первых серий, т.к. я сама не сразу втянулась, но потом пошел тот еще смак. 
Их тут нету, так что можете не беспокоиться. -)
NEWTEXT
Впечатление после просмотра сложилось позитивное, хоть и замечаниям нашлось место.
Одна загадочная черноволосая девочка с большими красными глазами, не проявляя особых эмоций, устраивает месть одним людям по просьбе других, отправляя их прямиком в ад. Но взамен обещает вечные муки и страдания после смерти.
Такая вот нехитрая концепция лежит в основе сериала. Каждая серия (ну, почти) - отдельная история мести. Как правило, такие сериалы держатся на персонажах, но с Jigoku Shoujo ситуация довольно странная. Та самая черноволосая девочка, Энма Ай, притягивающая и интригующая своим образом, увы, почти до самого финала остается на вторых ролях, предоставляя все действо "героям одного эпизода". Это касается не всех персонажей, кочующих из серии в серию, но все-таки подобная схема играет не в плюс сериалу, хронометраж которого целых 26 серий. Да и сквозную сюжетную линию можно было бы и позакрученнее сделать.
Сами истории мести очень разнообразны и касаются самых разных людей. Смотрятся с интересом, некоторые даже трогают. Мщение - и есть основная идея сериала. Все раскрывается устами персонажей.
Кроме желания узнать побольше об Энме Ай, дальше подталкивает смотреть общее настроение сериала. К чему точно нельзя придраться, так это к атмосфере. Грусть, одиночество, безысходность - все это здесь есть, и преподносится очень красиво (кто смотрел, вспомните домик Энмы Ай и её тихий мягкий голос, и тихонько колышещиеся тигровые лилии).
Во многом мое мнение определили финальные серии. Лучшая часть всего аниме.
Саундтрек просто наичудеснейший. Даже обзавелся им отдельно 
Итог - красивая настроенческая вещь, в финале преображающаяся в отличную драму. Не смотря на имеющиеся недостатки, по моему стоит просмотра. Заценю попозже второй сезон.
  - очаровательно. Виден стиль Shaft с его необычными ракурсами, а в конце серии вообще устроили эпичный сюрр. Дизайн окружения радует. Посмотрим, что там дальше.
NEWTEXT
Да ладно, на КП даже страничка "Togainu no Chi" появилась недавно, хотя до этого сериала даже в аниме-среде особого дела нет. Фэнс-онли. Так что всё будет, нужно либо просить, либо ждать когда сами сделают.
NEWTEXT
Манускрипта впервые посмотрел в том году, Как раз уже моджно оценить всё не детским мозгом, да и мульт не для детей! Просто шедевр,я был восторге.
Сейчас вот достал Гайвер 2005 года, 25 серий, с субтитрами, уже посмотрел 4 серии, не так уж плохо, но 1989 всё равно лучше...
NEWTEXT
Но ведь твое сознание раз за разом отторгает ткани аниме.
Я хотел сказать, что предложенные тебе работы ни в коем случае не должны свести в могилу, а вот бокунопико — да. Тем самым призвал тебя не преувеличивать.
Расценивать это как оскорбление? ))
NEWTEXT
Вот сколько раз это замечал во время просмотра 
 Столько красивых смертей уже довелось увидеть, что хоть топ-лист составляй, какая из них красивей и трагичней обыграна. И главное все запоминаются!
NEWTEXT
Чем плоха Нарута - первые 2 арки ничего так,даже понравится. А вот потом будет ужас и банальность но придется смотреть чтобы узнать чем закончится. С Бличем вроде получше ситуация,но и там фанов Ичиго уже просто достал.
NEWTEXT
Блин, только добился душевной гармонии в связи фактом того, что ФМП это Лелуш+Блич вместо Нагая с Ватанабэ, посмотрел седьмую серию и ЙОМАНАРОТ ВУНДЕРВАФЛЯ, КОТОРАЯ МАТЕРИАЛИЗУЕТ ЖЕЛАНИЯ ПИЛОТА. Я после Штэйна уже понял, что япошки науку не сильно жалуют, но так нагло отождествить её с мистикой это еще надо уметь. Lambda driver my ass.
Одно радует, они вроде в школу вернулись, должно быть больше шюток, может отпустит. Боже, никогда бы не подумал, что буду рад увидеть в аниме школьников.
NEWTEXT
Чего-чего? В Тригане, отличный сплав фантастики и вестерна. Колоритные герои и хороший юмор.
А) Аниме не жанр, а способ анимации.
Б) Про ущербность это дикий вброс. 
NEWTEXT
Это же не аниме,а настоящий гимн мужской самоотверженности во имя дружбы и товарищества.Эти парни(ГГ)- герои,смелые и решительные.Только благодаря им,остальные смогли пережить те нелегкие годы,что приходятся на момент повествования.
 Очень мужественное,открытое и светлое аниме,рекомендую к просмотру всем пацанам 12+.
NEWTEXT
а я этого не боюсь. У меня пока полного отторжения не было. Всё шло
вот за это и люблю аниме, оно на столько разнообразно. А издание мягко скажем не фонтан, к тому же ещё периодически сабы идут то с отставанием, то с опережением. Хотя в принципе и многоголоска неплоха, можно и в ней смотреть
NEWTEXT
Идея и воплощение, конечно, бредовы. А попытки придать всей вакханалии, творящейся на экране, налет документальности просто смехотворны. Так что вполне разделяю ваш взгляд.
NEWTEXT
А как вы себе представляете...
 Как анимэ можно напугать? И кого напугать?
Как благодаря анимэ, иными словами, можно передать хорроровую атмосферу? Я вот не представляю.
NEWTEXT
Не буду оригинален: Пираты чёрной лагуны
P.S. Кстати, присоединяюсь к просьбе.
З.Ы. СВЕРШИЛОСЬ ЧУДО!!! Филлер про мечи в аниме Блич ЗАКОНЧИЛСЯ!!! УРА!!!! И мы снова вернулись к сражениям Шинигами и Аранкаров
NEWTEXT
Я знаю, в оригинале это напутствие для наивных девочек, о том как нужно остерегаться матёрых и хищных волков. Так сказать поучительная история, для глупых девиц. Волк съел Красную шапочку, и так ей и надо было)) Но мне кажется про мясо матери, это всё-таки, по-моему японцы добавили?..точный сюжет не знаю, просто мнение критика читала об этой сказке.
NEWTEXT
подскажите в чем может быть дело: вроде бы я не противник анимэ, по картинкам, я бы даже сказал оно мне симпатично, но когда начинаю смотреть меня просто выворачивает наизнанку...
NEWTEXT
Недавно опять перечитывал свою мангу, мечтая что Эксмо из хиатуса выйдет наконец. Как же она все-таки офигенна, и как далеки от нее мувики. 
И всетаки думаю за пределы Золотого Века никак не уйдут. Уж слишком она жестокая.
NEWTEXT
. Собственно, первое упоминание о ней встретил на НЯШе в 
 (которая отлично пойдет за синопсис!) и 
Хм. Чем же может быть интересна манга про “мастера вздрочки” - одного японского школьника, обладающего замкнутым характером и крайне высокомерным отношением к окружающим, самым главным хобби которого является фапание после уроков в женском туалете на воображаемых тян. Кучей пошлой приколов? Но на деле это оказалось такой же простецкой пошлой комедией, как недавняя 
 – типичным сахарным махо-седзё.
В первую очередь надо отметить тот факт, что это не манга, а додзинси. Не смотря на грубость и невысокую детализацию рисовки, персонажи и передача эмоций у авторов определенно удались, а круто закрученная история не отпускает до самого финала. А самое главное - творческая свобода, которую и предоставляет данный формат.
Букет жанров подобрался внушительный - Drama, Parody (есть отсылки к другим аниме и манге), Romance, School, Psychological, Seinen. И что самое интересное – произведение полностью оправдывает этот список! Психология и драма постепенно становится главным курсом в этой, на первый взгляд совершенно не подходящей для подобного, истории. Я только что прочитал всю 31 главу, и до сих пор удивляюсь этому факту.
О чем? О мести, о преодолении и изменении себя, о сложных взаимоотношениях. Даже о хикикомори. И т.п. Поначалу, конечно, было достаточно веселых приключений, но 
 школьные забавы могут выйти из-под контроля и перерасти в вещь, способную сломать внутренний стержень человека. Или даже пересмотреть отношение к себе и другим. Ведь действительно бывает, что глупости приводят к непредсказуемым последствиям. 
В плане раскрытия темы мести эта манга уделывает ту же 
 с её элементами мистики одним мизинцем. 
В общем, очень круто! Советую. Не смущайтесь названия и синопсиса
NEWTEXT
ЕВА на большом экране - это шииикарно! Огромное спасибо 
 и за этот сеанс в Самаре. Даже не смотря из-за скудного афиширования в самом кинотеатре (на сайте кинотеатра ЕВА так и не появилась, бронировать билета стало возможно буквально только за 24 часа до сеанса, ну и плюс на информационной панели ЕВА заняла самое нижнее и дико сплюснутое (до 2-3см) положение) зал был заполнен где-то на 3/4 - 4/5. На удивление во время сеанса всё было тихо, тупых комментов по минимуму, все сидели затаив дыхание. Теперь ждём заключительный показ в рамках 
p.s. ещё раз огромное спасибо РЕА
p.p.s. на сеанс каким-то ветром занесло бабульку божий одуван
NEWTEXT
С чего это вдруг манга завершена? Печатается себе.
А аниме тормознули, как заметил Сэт, чтобы филлеры не гнать и (как заявляют создатели) для того, чтобы более высокого уровня прорисовку замутить.
NEWTEXT
Зато что в дораме топовой что у Миядзаки - каждые 5 минут стоны - как бы нам Японию с колен поднять и догнать нормальные нации.
Теперь догнали и возгордились, марионетки американские.
Самуменко хорошо премьер-министра обыграл. У него костюм был как у Тони Старка, прочность и сила которого напрямую зависела от поддержки электората. Почитал первый том Коидзуми - там примерно так же.
NEWTEXT
Посмотрела вчера " Короля терний ". Что сказать, хорошее аниме, с красивой музыкой, адекватным ( хотя и несколько запутанным ) сюжетом, интересными и запоминающимися персонажами. Больше всех, конечно, понравился Марко, крутой мужик. Отличный монолог о безопасности мира иллюзий и снов в тего исполнении. Мальчик и главгероиня бесили. Так и не поняла
NEWTEXT
Досмотрел наличные у меня 420 серий Ван Писа. В целом я тут сравнивал уже Блич и Ван. Мнение осталось примерно то же. Главный недостаток отсутствие меры и баланса. Создателей иногда в конкретные нагромождения заносит. Если напряжение хотят, то будут напрягать каждой сценой тройки четверки серий, если возьмутся стебаться, то стеб может их захлестнуть, они его продолжат и туда где он не уместен. В результате страдает логика происходящего, каковая даже  в стебных пародиях необходима. В результате портятся отличные арки, файты или сцены. 
Тут попрекали Блич фаллометрией, в Ване она тоже есть и ей бы не помешало быть такой как в Бличе,  выстроенной в единую систему от начала и до конца, но в начале сериала создателей более влек стеб, в конце драматизм, напряжение и эта самая -метрия, в результате в качестве цельной картинки Ван проигрывает в моих глазах Бличу. Более того даже в моих любимых арках Вана обязательно есть куча мест, сцен, эпизодов просто травивших впечатление. Это о плохом.
Хорошего же тоже более чем достаточно. Ван это настоящий конструктор сюжетов, сколько всего взято и вживленно в его фэнтезийный мир не перечесть. Причем я как любитель разных "цитат" и подтекстов, местами просто балдел насколько красиво получалось. Особенно в этом отношении понравился "Триллер Дарк".
Вообще очень зачетные арки "Барок Воркс", "Скальпия", "Спасение Робин", "Сабаоди" и конечно "Дарк"(более всех понравилась).
Начали проглядывать очень зачетные основополагающие идеи сериала, и хоть и посредством роялей закрутили неплохие интриги в разных смыслах.
Досмотрел "Эврику 7". Сериал оставил очень хорошее впечатление и своеобразный вывод. Это "Евангелион" переигранный на романтичный и лиричный лад.
Совпадений с Евой много, и в плане кое-каких идей в фантастическом концепте и сюжетах и в некоторых сценах.
Мир Евы жесток, депрессивен и властно управляет своими героями, мир Эврики красив, поэтичен, но жив только потому что мы смотрим на него глазами её героев. 
Кому не понравилась злая Ева как к примеру Эльфатару в этой теме 
Я бы предложил заглянуть в Эврику.
Вместе с тем сериал довольно мыльный и романтично-лиричный, кого от такого коробит, то в принципе наверное не стоит внимания. 
В целом о своих впечатлениях мне весьма понравилось, анимированность и рисовка превосходны, такой важный для меня параметр как сам фантастический концепт и внутрення логика страдают, но тем не менее концепт хорош.
Начал смотреть "Рурони Кеншин", пока не буду делать далеко идущих выводов о сюжете, засмотренно только 8 серий, в целом пока весьма нравится. О хорошем: фехтовальные тезники и рассуждения о них заслуживают большого жирного плюса. О плохом, сериал все таки староват, не хватает анимированости файтов на уровне "Чамплу". Ну и на мой вкус, пока не хватает брутальных персов, пусть не уровня кэпа 11-отряда из Блича, но хотя бы уровня Мугена и Дзина. Рыжий Химура все таки сильно добр к окружающему миру.
NEWTEXT
Вообще не вижу смысла в сём аниме. Кто сказал что у данного опуса могут быть фанаты? Разве бывают фанаты рекламных роликов? Трейлеров к фильмам и мультфильмам? Постеров расклеенных на воротах? 
Симпаты бывают, это в порядке вещей. Но что бы фанаты)))))
NEWTEXT
Какая разница, везде одинаковые узкие глаза, ромбические лица, чуть заметный нос без ноздрей, уши отсутствуют, рот в виде сердечка, вместо волос асфальтированная солома -гибрид кикимеры и муравья. Анимо оно и в Африке анимо.
NEWTEXT
Я фигею от фансабберов. Протестуют против Поливанова, отказываясь писать Утиха вместо Учиха и Какаси вместо смешного Какаши, но зато пишут Тсунадэ. Эх детишки.
NEWTEXT
, я конечно польщена что вы только времени уделили обсуждению моей скромной персоны и моего отношения к этому жанру киноискусства, а не безумню любимого ВАМИ аниме.
 Нет чтобы говорить по теме)
 Аниме смотрела в детстве и как сказал Михалыч, это было вовсе не аниме, и я ему верю)) Предубеждения нет.  Невозможно быть против чего-то предубежденным, если ты с этим не знаком, не так ли?  
NEWTEXT
Окей, сошлюсь на то, что это дело вкуса. Мне яп больше понравился, но русская песенка так же хороша, одинаковый уровень. 
Эх, и кота вечером посмотрю, фиг с ним.
NEWTEXT
наконец-то дошли руки до 
. Сейчас смотрел 9 серию. Ё-маё, это жесть. Такого по-намешали, да и событию плавно перетекают в глобальный ужас. Надо будет найти время и последние 5 серий посмотреть
NEWTEXT
И какой в этом интерес? О чем потом жаловаться, что оно уже в печенках сидит? Да и вообще, в мире существует только голливуд, сарик андреасян и странные азиаты с плохими пецифектами, что нормальному человек смотреть-то?
NEWTEXT
Ищет сайт где раздают оригинальные серии аниме-онгоингов без субтитров, окромя няшки(?) и тошокана(tokyotosho.info). Но я не особо в теме, так как онгоинги не смотрю.
NEWTEXT
Художник там самым первым помер лол. Хотя сценаристы Героев явно на тяжелых наркотиках сидели.
В Куске обладателей мантры с трудом но нагибают, хотя это конечно мощь да.
NEWTEXT
очень. Только за сценку про курсы повышения квалификации злодеев 5 баллов. Так же на закрытии самый главный организатор просто мастерски простебался над всеми остальными. Правда что бы понимать шутки надо было быть в теме. И просто случайно зашедший человек многое не понял бы
NEWTEXT
Смотрел, первые 12 серий понравились, потом стало слишком предсказуемо, листая прогледел до 20-ой, знаю что многие Голден Бою предпочитают именно ГТО, но не я, может дело в озвучке, я вот просто тащусь от синхронного перевода Толстоброва, смотрел в нем Ковбой Бибоп Триган и Голден Бой. Онизуку смотрел титрами.
 Да забыл упоминуть анимэхи Хайао Миядзаки, Ходячий Замок, Принцесса Мононоке, Унесённая Призраками, но для меня это такой подвид анимэ, они слишком особенные, люблю сказки особенно такие хорошие.
 Я достаточно видел, не думайте что я только это и видел, просто из полюбившихся только они.
NEWTEXT
Именно так. Походу обнаженка была всего лишь очередной уловкой для завлечения зрителя.
Какие например? Я при просмотре чувствовал лишь ярое желание создателей всеми правдами и неправдами растрогать зрителя, что немало раздражало и вредило адекватному восприятию.
ЗЫ: посмотрел пару серий Онидзуки, того что учитель. Ну нафиг, мои надежды увидеть хорошее аниме тают на глазах. Последним шансом будет "Евангелион", который хвалят 
NEWTEXT
Ой да нихрена. По 5 разных переводов на каждый сезон и каждый сезон они сменяются. Скачать первую попавшуюся с рутрекера это именно тот совет блеать который мне был нужен.
NEWTEXT
Знаете аниме-смотрилки, где можно куски из серий вырезать? Я раньше юзал смотретьаниме, но там кнопка "скачать" пропала, предлагают лишь их хтмл-код вставлять. Неудобно.
NEWTEXT
ну значит действительно комедии подойдут
p.s. не могу всёж не посоветовать посмотреть Evangelion, правдо там придётся напряч мозг на максимум. После него я ходил как в ступоре неделю
NEWTEXT
, если я правильно понял, навскидку_ 
"Метод эмоционального погружения на уроках литературы как один из путей постижения учащимися идейно-художественного своеобразия произведения и развития их эмоционального интеллекта."
там описаны различные приемы и их значимость.
p.s. хотя может все проще и ты имел ввиду
NEWTEXT
Внезапно прошла новость о экранизации некой манги с замысловатым названием «Blood Blockade Battlefront». Почему это так интересно? Потому что её автор — Найто Ясухиро, сукины вы дети!
NEWTEXT
Зимой смотрел короткометражное, буквально 8 - 15 минут про вампира. Своеобразная рисовка, девочка вела повествование как вампир спас деревню от врагов или что-то типа того и сказал ей, что если она кому-то расскажет, то он найдет ее и убьет. На японском название было вроде бы на букву K...Может кто-то знает. И вообще в 2012-2013 что нибудь вампирское выходило или темное что-то? Хочется посмотреть на шедевр какой нибудь.
NEWTEXT
Зацепило бы, не бросил бы. Так в режиме перемотки прогнал, достаточно.
Мне фильма хватило. Он даже с закрытым финалом, хз о чем там дальше в манге и новеллах писалось.
NEWTEXT
Может и была, фансабберы свое аниме рисуют. Диалоги были банальщиной и поэтому я тоже делаю вывод что Адати извратили - что-то а диалоги в Тачи были винрарные.
- Подглядывал как я раздеваюсь, извращенец?
- Дура,ты. Извращенец бы молча до конца досмотрел.
NEWTEXT
Слава японцам - они это говно не котируют, не то что виабушники, чавкающие дрянью. И Блич и ФТ быстро свернули.
Разве что любви к Сейя еще не понимаю.
там еще прикол, что они соседи с местными зелеными. или амишами. идиоты живут в гармонии с природой без приборов и научных достижений, поэтому и проспали увеличение поголовья муравьев-химер. типа нас жрут и это нормально, по природному
 намек ли на Китай - тут не знаю
NEWTEXT
Я не жертва, я гордо несу это звание. 
У нас каждый день такая фигня, резонанса не выйдет и луноликие волшебники не будут в курсе произошедшего. Рисково.
NEWTEXT
В этой веб манге нету выскакивающих монстров? Просто как-то смотрел интерактивный комикс, на фиг мне такое нужно. Больше всего ненавижу когда в хоррор суют бу эффект.
Ага, нашел franken fran, правда логику не понимаю, на фига нужна adultmanga, если все суют в обычную.
NEWTEXT
Недавно посмотрел такую штуку, как 
Мне лично понравился больше 1-й сезон, в нем более всего было смысла. 2-ой сезон  не очень, хотя в принципе тоже интересно посмотреть, он жесток. 3-ий я смотрел из-за Рёфу, то что ее вернули весьма оживило сериал, хотя по нему видно, что Ватанабэ хочет возвести само понятие фансервиса в ранг искусства, превратить взрывающиеся кофточки и дефиле с разодранными трусиками из простого треша в самодостаточный китч. Это подпортило впечатление. Сейчас же, посмотрев 4-й сезон, я думаю, что он станет самым лучшим,  он получился весьма насыщенным, персонажи поражают своими высказываниями , и сюжет тоже весьма продуман.
NEWTEXT
Тетрадь смотрю в дубляже. Вообще так странно, когда не слышно японской озвучки, без характерных интонаций, это даже на нимэ не похоже. Вот толи дело когда я смотреда первый раз, Унесенных призраками, с сабами. До сих пор, крики лягушки "Ашинда!"  доставляют)))
NEWTEXT
Если ты не знал, то Шикимори полностью копипастит MAL, как Кинопоиск ИМДБ, а на рекомендации MAL ссылка уже была.
Во-во, я так несколько раз отсеивался после первой же серии. Есть ради чего терпеть?
NEWTEXT
Это вы не понимаете - мальчик увлекся сериалом, перестал внимание семье уделять. Психика в этом возрасте нестабильная, яркие картинки влияют на сознание. Еще про Покемонов писали - что от них детям плохо становится. Так что сериал Наруто виноват! И пора уже запретить эту гадость хотя бы по ТВ. 
Я сходил в церковь, умылся святой водой, помолился. Потом дома в туалете засунул два пальца в рот, и все аниме из меня вышло! Теперь я чист. И вам советую - оградите своих знакомых и любимых от японской гадости. Они там вообще роботов строят чтобы на Дальний Восток напасть. Заражают там своей Фукусимой, рыбу воруют. А вы их культуру перенимаете. Стыдно должно быть!
NEWTEXT
Футы блин, я даже испугался когда название прочитал. Подумал сначала, что из 
А Хеллсинга последняя серия хуже всех остальных. По идее должно понравиться, раз вот так вот мозги набекрень съехали)
NEWTEXT
В принципе анимэ смотрю редко. Но иногда все же проскальзывать. Из полнометражных видел "Ходячий замок" и "Ковбой Бибоп", оба великолепны... 
Еще что - то было, не помню... 
Из сериалов опять мне неизвестные названия, немного "Azumanga Daioh", "Самурай Икс", "Киба", ну и конечно "Король шаманов". Вообще гениальнейший мультик. Все серии уж по три раза смотрел! ... Неимоверно...
NEWTEXT
Хаха. Глянул первую серию, не оч внимательно правда. Такого "WTF" у меня не было со времен "Унесенных призраками" (первого осознанно увиденного аниме кстати). Тема напоминает сериал "Кукльный дом", такую постапокалиптическую, не, антиутопичную его версию. Что было бы, если б вся Земля стала Кукольным домом.
Дырка в ГГ доставила. Походу автор по ошибке вместо травы покурил ядовитых грибов.. Надеюсь разовьется во что-то, графика не очень правда (мягко говоря 
NEWTEXT
Да не за что 
 А серий как раз в самый раз - на этот раз история не ходит из стороны в сторону, а придерживается одной четкой сюжетной линии, которая время от времени преподносит те еще сюрпризы 
. Это его основное превосходство над первым сезоном.
NEWTEXT
Полносмтью согласен. Причем у него несколько слоев ерунды, и не знает прекрасных экранизаций японцев о других странах, и не помянул совершенно гнусные европеоидные экранизации, и даже сравнивает представителя западного исторического кино с произведением жанра альтернативной исторической реальности что либо глупость либо откровенный передерг. Сравнивать нужно вещи одного жанра или поджанра историю с историей, альтернативу с альтернативой, а национальные штампы с таковыми же. Пока "русский штамп" японского происхождения у меня вызывает больше симпатий чем тот призрак коммунизма что ходит по западу.
А вот с этим я бы поспорил. Я видел "Идиота", Куросава прекрасно его понял но лучше нас не сделал, он именно хорошо его понял и японизировал.
NEWTEXT
Из аниме лучшее, на мой взгляд, это Neon Genesis Evangelion, Full metal Alchemist, Gungrave, Monster, Cowboy Bebop, Hellsing, Ergo Proxy, Death note, Sayonara Zetsubou Sensei и естественно творения Миядзаки и Синкая.
NEWTEXT
Вот я Хельсинка смотрела, нет мульт красивый, особенно всякие гнусы фантастически нарисованы(в этом-то и есть основное преимущество мультиков перед фильмами, они ограничены только травой кот курит мультипликатор
) но сюжет прошел мимо моего понимания...
NEWTEXT
В наших то условиях, где многое из книг/манги в печатке не достать без всяких ухищрений типа поисков в забугорных интернет-магазинах, е-буки рулят. Оно себя окупит, если часто читаешь.
NEWTEXT
Ну так я-то ещё только 6 серий посмотрела, на какой останавливаться?
 Добрые люди на сайте КП, столько спойлеров в своих отзывах накидали, что насчёт финала и судьбы персонажей просвещена. Это я типо решила почитать и понять, стоит ли вообще смотреть, а в итоге узнала всё-всё-всё)))Но давно собиралась Тетрадь глянуть.
Ничего так даже, интересно. Красавчик Ягами Лайт правда разочаровывает, такой вроде весь гениальный, а путь какой-то наитривиальнейший выбрал. Получился самый обычный убийца. Хде полёт воображения, сообразно гиперинтеллекту? Желание быть Богом, увы далекоооо не ново =(((
NEWTEXT
зачем же тогда делать такие веские выводы
"В своих ладонях..." романтика с постельными сценами, скажем так, а не наоборот.
Весь цикл семейной жизни: начиная от знакомства и заканчивая свадьбой и жизнью в браке, со всеми сопутствующими трудностями (в которых кстати и кроется женская психология, вложенная Ниттой).
без этого сложно будет разглядеть Женские идеалы и трепет перед разными деталями, начиная от самых банальных и заканчивая чем-то непредсказуемым.
В конце концов, яой же фу.
NEWTEXT
На память приходит только Nihon SF Taish***333; Awards (Japan SF Grand Prize). Там номинируются в основном произведения во всех областях искусства с направлением сайнс фикшн. Ну и куча аниме-фестивалей проводится, типа Комик-кон. 
Чтоб было что-то именно наподобие Оскара для аниме-не припомню... Там же аниме выходит СТОЛЬКО! Наверное миллион полнометражек и сериалов в год. 
Было бы наверное проблематично проводить такое.
NEWTEXT
Не, Чидори из FMP. Она тоже цундере, но её персонажа в целом я обожаю, и голос тоже запомнился. Давно смотрел, но до сих пор могу в памяти восстановить её особо хардкорные тирады из Фумоффу, к примеру.
NEWTEXT
Чем? А то если гадать по MAL'у, то может показаться, что третий лучше первых двух. Хотя это наверняка связано с тем, что продолжения смотрят те, кому понравилось начало => они сильно расположены поставить высокую оценку.
Балл за обновление добавили, а на странице ничего не поменялось.
NEWTEXT
Да, я большей частью про сам сериал говорил) Для меня там определённо всё хорошо.
В ЕоЕ, в принципе, тоже, только всё куда сложнее) Если в сериале ставится жирная точка, то там неопределённое многоточие. Да и к тому же значительно депрессивнее, что как-то с "хэппи" не вяжется. С другой стороны, нужно ли оценивать Еву стандартными подходами)
Посмотрим, что они ещё в ребилде придумают
NEWTEXT
Даа, культовый сериал полностью атаковал общую тему для аниме, имея при этом свою тему. Он у японцев даже не настолько крут. Там Код Гиас Больше рулит, по наградам точно.
NEWTEXT
А что Вы хотите? Вы не на форуме экспертов аниме, вы на форуме Кинопоиска, сайта, посвященного кино в целом. И, как бы не хотелось некоторым представить аниме, как нечто, совсем к кино не относящиеся, есть взгляды на нее и неэкспертов, а обычных зрителей, которых все-таки большинство, с точки зрения как на киноискусство в целом. Аниме же это не искусство для избранных, все-таки оно ориентировано на широкую аудиторию.
NEWTEXT
Когда срисовываешь героиню с Сидзуку из Шепота Сердца (умышленно или нет), это и есть потеря индивидуальности. Все-таки у Миядзаки довольно специфичная рисовка, чтобы списать это на простое совпадение 
Ну это исключительно твое мнение))) Я так причисляю простую рисовку персонажей к тем чертам художника, которые отделяют Синкая от толпы. И это сугубо мое мнение.
Достаточно вспомнить таких известных представителей как Блич (Орихиме), Озорной поцелуй (Котоко) и Меланхолию (взрослая Микуру). Торадору и Лизу-Нулизу. Все равно все лица можно выделить по типажу, так же как и соответствие характера внешности.
Ага, ты меня опять не слышишь. Я говорю, что визуальная красота людей неважна, она и есть та самая оболочка. Мне не нужны глянцевые красивые герои, я смотрю не ради этого. Если они не бросаются в глаза какими-нибудь уродствами. В этом беда многих сериалов - в излишней кричащей яркости и вылизанности.
так же как ты упираешься и говоришь, что персонажи на одно лицо, мотивируя это тем, что ты их "не запомнил", я могу упереться и сказать, что помню каждого и считаю их прорисовку красивой и подходящей по стилю.
П.С. Не уместилась во вложения, так что прошу любить и
NEWTEXT
Не обязательно, кто-то про титанов, кто-то про джоджо. Новости и статьи больше не о чем писать, вот интересно пропустили бы несколько рецензий в виде топов, вроде и интересно, но дублирует рецензии.
NEWTEXT
Когда косплеишь, то входишь в образ. А говорить, что - спрашивать, что вдохновило его\ее на мысль создания такого-то персонажа, и сколько времени и сил было на это потрачено? Нет, правда, мне жутко интересно, о чем можно говорить с мангакой.
NEWTEXT
Не знаю, в Алхимике это смотрелось слегка неуместно. Хотя там это было для контраста скорее. Досмотрел, кстати. Концовку, по-моему, провалили. А так - мега весчь.
NEWTEXT
Потому что лучшая полнометражная аниме-работа сродни теме лучшего фильма. Ведь в аниме есть и фантастика (GITS), и сказочки (Замок Хоула), и триллер (Истинная Синева), и историческое (Меч Чужака), и романтега (5 см) - это все знаковые представители жанров. Всех в один опрос? Ахах, ну я тогда за всех и проголосую)
Не надо бояться "лютых анимешников". Любой может зайти в тему и завести спор о том, что лучше - Акира или Призрак. Аргументация же не зависит от стажа, если только только спор идет не о вещах, их требущую - произведениях, тесно связанных с яп. культурой или оригинальности, например.
А можно создать отдельную тему "лучшее фантастическое аниме" - это целесообразнее, и народу привлечет даже больше.
NEWTEXT
"Сейлор Мун" я смотрела, тоже, примерно в том-же возрасте, что и "Покемоны". Они тогда одновременно шли по ТНТ. Только, уже, без мамы 
. Вообще, люблю смотреть аниме в одиночестве, чтобы никто не мешал погружаться в атмосферу особенного, удивительного мира японской анимации.
NEWTEXT
Акира крут, но я не могу воткнуть во все эти задвиги в конце 
 Если же чисто на содержание смотреть, без подтекстов - то отлично.
Его кстати многие в Голливуде цитировали.
NEWTEXT
Вот опять видно, что ты в аниме пока только про глаза большие знаешь. Аниме это не жанр в обычном понимании этого слова. Это наджанр. А уже внутри есть десятки (хз, может и сотни) 
. А там на любой вкус, возраст и диагноз.
лучше тебе не знать. к таким вещам надо подходить медленно.
NEWTEXT
Есть в аниме монстр похожий на столикого из усио и тора? Чтобы люди сходили с ума, боялись и т.д., монстр их обманывал, побеждал без грубой силы. В общем-то это типичный дьявол, но в фильмах дьявол какой-то камерный, нет ощущения что абсолютно все сдаются и не могут с ним ничего сделать.
NEWTEXT
Об этом даже не мечтаю 
 В манге много чего цензуру наверняка не пройдёт.
Мне кажется, судя по отзывам, что создатели фильма больше ориентировались на тех, кто знаком с мангой. Для них вообще проблем нет 
 В любом случае придётся что-то обрезать, формат не позволяет. Но насилия над сюжетом быть не должно, раз уж сам Миура принимал активное участие.
Ну могут как-то переделать, всё-таки важный бой.
NEWTEXT
Я фанат Нагая Го, там герой чисто из его вселенных, поэтому смотреть можно. "много подобного видел" - это я так понимаю про юмор из эччи-мейнстрима, ну терпимо. Я такое не смотрю вообще, так что раз в год можно ради Коичи-куна и пингвинов-захватчиков.
NEWTEXT
Ой не знаю. По-моему филлеры-енто зло 
 После СС арки, всей крутотени, арка про этих зависимых, баунти-райское их наслаждение... Только благодаря настойчивым увещеваниям осталась смотреть Блич
NEWTEXT
А я вот "Ковбоя Бибопа" начал смотреть. Класное аниме, поначалу кажется, что оно простенькое, но с каждой серие приобретает глубину, при этом не теряя стиля и юмора + хорошая музыка=)
NEWTEXT
Заценил за сегодняшний вечерок 
 (только 1ый сезон). GAINAX и школьница с двумя MAC M11 в руках настраивали на бодрый трэш со всяческим истреблением разнообразной нечисти в промышленных масштабах. Но так как это GAINAX, то вышло, разумеется, совсем иначе - совсем даже не трэш, а больше даже интересная мистика, разбавленная экшен-вставками. И даже с нормальной такой драматической составляющей. И даже с определенным количеством философии касательно смерти, живых и мертвых. Не понятно, почему при общей мрачноватой, я бы даже сказал нуарной, атмосфере героине всучили в руки такое оружие, да еще и с (почти) бесконечным боезапасом - уж лучше бы рубила врагов в капусту какой-нибудь катаной.
Но в этот раз не случилось epic win'a, а получилось просто нормальное интересное аниме. Герои, сюжет, концепция, стиль - добротно. Все серии посмотрел разом и хочу еще 
 отдельное спасибо - они мне очень редко нравятся, но тут прямо-таки неождинно хороший попался.
NEWTEXT
Хм... А где вы там увидели кишки? Да и конечности отлетают не слишком часто. 
Самые кровавые из серии, повторюсь это Кулак Северной Звезды 86-года и Новый Кулак Северной Звезды. Вот тут да, соглашусь, куча крови, отлетающиеся конечности, кишки. А остальные в плане этого вполне нормальны, все в меру.
А вообще, у главного героя просто такой стиль боя - уничтожение противника изнутри, путем воздействия на точки давления.
Да и мне понравилось. Все-таки классика.
Что ж, приму к сведению.
NEWTEXT
Блин, я сейчас "Мой сосед Тоторо" посмотрела, одно слово,- Браво!
Видела его так давно, что почти и не запомнилось. Сейчас пересмотрела, но просто невероятно замечательный мультфильм: добрый, теплый, по детски уютный. Такой солнечный и волшебный. Миядзаки всё же волшебник. Вот если Макото Синкай творит невероятно живописные и лирические картины. То Миядзаки, само детство рисует.
Эти девочки сёстры, волшебный дом, ощущение лета и счастья скользит в каждом кадре. Теперь понятно, откуда эти глазастые шарики, в Унесенных призраками появились. Сам необъятный Тоторо, как пушистый мишка из детских снов. И в тоже время, как ни странно, у мультфильма грустное послевкусие. Сквозь зелень листвы и блики солнца, сквозит тревога. Странно, но при всём своём позитиве, вот по-моему мнению, просто таки наполнена тревогой и неясной грустью картина. Впрочем это и делает мультфильм таким чудесным.
NEWTEXT
Есть люди,которым советовать что-то-только  еще больше убеждать во мнении...Вроде:а,вы мне такое советуете?а фиг вам!не смотрел и не буду!фигня все это!
Ну,сложилось у человека такое отвратное мнение об аниме..так что,нам,поклонникам,теперь пальцы о клаву разбить,убеждая чела поменть пристрастия?Да пускай думает плохо!И пропускает море то море удовольствия,которое мог бы получить...Не наша это вина,что человек ТАК себя ограничивает.
ПыСы:аниме смотрю с 11,когда еще не понимала,что это аниме...Сейчас мне 24,я смотрю его до сих пор..и мне плевать,что об этом думают другие!
NEWTEXT
Посмотрел за последнее время:
» — романтическая комедия. Хорошего и неглупого юмора не просто много, а очень много, каждая серия — заряд позитива и отменного настроения. Интересные и не самые обычные персонажи, во многом карикатурные, очень понравилась работа сейю, приятно было слушать. Рисовка качественная, а периодически радует просто отличными кадрами. При этом приятная атмосфера, такой светлый добрый сериал с хорошими идеями (: Хотя, по-моему, несколько затянут, но смотреть всё равно весело.
» — история 7-го отряда галлийского ополчения. Понравилась сама концепция повествования, оно делится на сражения и быт ребят между ними. Скрытые операции, танковые раши — интересно смотрится, вполне так проработанно и честно. И хоть война там довольно игрушечная(особенно по-началу, поэтому градус серьёзности стоит, наверно, попридержать), сделано всё без треша, вполне искренне, ну а потом будут и масштабные сражения, и потери(Т__Т).
Персонажи приятные, адекватные и живые(хотя, по-моему, раскрыть их можно было лучше). Очень порадовали антогонисты, адекватно показаны, с собственной понятной и логичной мотивацией, вызывают симпатию. Сюжет нормальный, хоть и без откровений, музыка и картинка хорошие(понравилось решение с тенями). Альтернативный мир да вообще и сеттинг оценил(если примерно сравнить, то где-то между Первой и Второй Мировыми), как раз по мне (: Хотелось бы теперь поиграть в оригинальную игру.
Начал читать мангу «
»(точнее дочитал до 17-ой главы второй части, всё что у нас перевели). По сравнению с аниме сюжет здесь более стройный и логичный(хотя ближе к концу начали появляться подозрения на высосанность из пальца, надеюсь, оно ими и останется), и как-то больше саспенса, что ли, нагоняет. Фактические различия довольно серьёзные. Нарисовано красиво, куклы радуют 
 Хотя мне показалось, что в манге им уделили меньше внимания, чем в экранизации, наверно создатели аниме просекли фишку в том, кто больше нравится зрителям х)
Также в зачёте две(если правильно понял) 
». Небольшие и простенькие, по сути приложение к сериалу, но ценителям должно быть по вкусу. Из непорнушных додзей хотелось бы отметить «
», вполне в духе. Поможет скрасить ожидание мувика.
Люблю короткометражные мультфильмы, хотелось бы поделиться 
Даёшь больше фильмов по аниме 
 Лишь бы не забросили.
NEWTEXT
Синкаем и Миядзаки, не смотря на всю прекрасность их произведений, дело не ограничивается. Есть вещи, которые лично у меня вызывали впечатления и посильнее. Любят япошки сериальные форматы, т.к. большая часть аниме имеет первоисточник. А полнометражный формат не позволяет уместить весь полет фантазии авторов. Смотреть сериалы формата ~12 и ~25, которые чаще всего попадаются, привыкаешь - это даже доставляет, когда все серии хороши и идут только в плюс, раскрывая закрученную историю и интересных героев.
А уникального и мало на что похожего, вообще много попадается
NEWTEXT
Да нет. Такого "для начинающих" не так много как для "подсевших" 
 как раз для начинающих сойдёт
вот. кроме этого в опрос нужно обязательно включить все работы Миядзаки (хотя я не все ещё видел) и Макото Синкая. мне их просто лень перечислять.
а можно и без опроса. просто добавить в стартовый пост названия и ссылки, а потом всех "новообращённых" высокомерно посылать учить матчасть, предусмотрительно изложенную в нём [стартовом посте]. он кстати сейчас состоит из одного предложения.
NEWTEXT
Делаем операции по смене веры, бесплатно, с выездом на дом 
А вообще не думаю, что в прокате Мадока бы собрала меньше того же Берсерка. Если уж на него решились. Другое дело, насколько дороже лицензия и продадут ли в принципе.
Но это всё гадание, конечно.
NEWTEXT
Посоветуйте что нибудь в духе: " Исчезновения Харухи Судзумии", с элементами фантастики в повседневности, с качественной прорисовкой и аналогичным хронометражом.
Может "Врата Штейна"... ...
NEWTEXT
" Наруту " уже смотрела. Говорят, " Блич " очень схож по сюжету с " Наруто ".
Пара прикольных персонажей в этом аниме есть. Какаши, Гаара, Орыч, Четвертый, например. Итачи - так вообще красавчЕг.
NEWTEXT
По моему, милые мордашки и тощие фигуры это скорее признак возраста персонажей. Как с глазами, типо чем меньше - тем более мудрый, повидавший жизнь персонаж.  А для определения женственности всегда есть большие титьки, видимые даже со спины, чтобы ни на секунду не обманываться 
Хотя нет, там возраст скорее в росте.
NEWTEXT
Мне нравятся работы Хаяо Миядзяки, Сатоши Кона, Ринтаро. Неповторимый самобытный стиль, интересные жизненные сюжеты, грусть, красивый видеоряд, музыка и непередаваемое ощущение доброты и мира детства.
NEWTEXT
Паприка... иногда чужие сны интересно смотреть, иногда нет. Этот неинтересно.
А Карнавал - это свежий гей-парад из мальчиков-зайчиков? Или старый Карнавал роботов?
И вообще миленькая песня и опенинг как важная составляющая сериала - разные вещи. У Рубак замечательная песня, но смысловой нагрузки ноль.
NEWTEXT
Онгоинг? Не,не смотрю. Имел опыт пересаживания с просмотра запоем на "раз-в-неделю". Сразу бросается в лицо растягивание сюжета, ненужные вставки и прочая дребедень. Поэтому обычно жду когда все серии выйдут. Чтобы уж потом сесть "на пару серий" и до 5 утра...
NEWTEXT
Сам ждал экранизацию любимой ранобы с громадным скепсисом. Были опасения, что из отличной драмы сделают очередной экшон-гаремник, но первая же серия разбила все сомнения в прах, и изо рта потекла радуга.
Секаса не будет, но не показать 
NEWTEXT
Посмотрел  Докуро-чан и Магический перевал. Докуро-чан - очень скучное зрелище, во второй части немного исправились. Магический перевал - вот кем нужно быть, чтобы получать удовольствие от этого зрелища? Садистом, мазохистом, человеконенавистником? Но стоит отметить, по качеству лучше Докуро-чан.
P.S. Вампиров в аниме нет. Раз, два и обчелся. По крайней мере еще ни одного нормального мультика с вампирами не видел. Хотя я вампиров вообще не люблю, скучный и попсовый монстр.
NEWTEXT
Закончила смотреть "Президент студсовета - горничная". Очень даже неплохо. Легкая, так сказать, комедия, романтика... Хотя многие говорят, что заезженная история, а мне нравится. И начала "Нелюбимый" с моим любимым яойчиком, хотя там скорее сенэн-ай, ну, да ладно.
Хотела посмотреть "Стальной Алхимик: Братство", очень мне нравится первая версия и манга, но который раз закидываю на 1 серии, но когда-нибудь обязательно посмотрю. Рисовочка там конечно не очень.
NEWTEXT
Их даже я осилил, хоть и перематывал самые раковые моменты конечно. Цутому хороший чувак, редко промахивается. Почему-то думаю мне и облаянная всеми Маёга зайдет.
Двд с приквелом Фри! еще не вышел? Кто следит?
NEWTEXT
15 октября стартует сериал Ad Lib Anime Kenky***363;sho – экспериментальное аниме с довольно занятной концепцией. Дело в том, что у сериала не будет заранее прописанного сценария: всё происходящее на экране станет совместной импровизацией двух постоянных сейю Эмири Катоу и Каори Фукухары (близнецы Хиираги из Lucky Star) и одной приглашённой звезды (в первый эпизод пригласили Такахиро Сакурая – Сузаку из Code Geass).
NEWTEXT
Название главы "Наруто против Итачи"
Всю главу Гаара, узнавший что мать его на самом деле любила (!), плачет. Ох,Киши..
А вот Хачиби+Наруто vs Нагато+Итачи это гуд. Все-таки нельзя главных героев в тень надолго прятать.
NEWTEXT
показ по ТВ заставляет меня ненавидеть некоторые, когда-то любимые, вещи.
любители "кошачьего супа", посмотрите еще "кошачий театр" (Nekojiru Gekijou Jirujiru Original)
NEWTEXT
В аниме не искушен ( кроме голден боя, гангрейва и наруто - ничего не смотрел). Посоветуйте какой-нибудь сериальчик до 40 серий. Только боевой какой-нибудь.    Про  Самураев хочу посмотреть. Желательно кровавый.
NEWTEXT
как осчусчения у народа после "Первого отряда"? Наши видимо решили переходить на еще один уровень рынка - может заметили, наконец, что люди с удовольствием будут смотреть подобное видео 
 Ну, впринципе, я только ЗА. Здорово было бы увидеть на большом экране ergo proxy, или blood+, ну в общем что - нибудь масштабненькое
NEWTEXT
О-кей. Миядзаки/Синкай - это понятно. "GItS" + "Эксперименты Лэйн" (
), "Манускрипт Ниндзя" + "Эльфийская песнь" (
), "Тетрадь смерти" + "Код Гиасс" (какие там противопоказания?),  "Аниматрица" + "Оборотни", "Стальной алхимик", "Ковбой Бибоп", "Евангелион" (ну всё, сериалы пошли...). Что я пропустил?
NEWTEXT
Сравнить можно все - не по технике, так по степени любви 
. Никто не отрицает достоинств Миядзаки, просто понятия красоты у всех разные.
Ага, у меня та же самая проблема
NEWTEXT
Ну так тот же что и у меня)
Меня прут сменяющиеся надписи при загрузке:
"Good thing will happens for those who waits"
"Please, wait a bit longer"
Хвигасе легко, ребята чуть собственно не загнулись к хренам собачьим от перегрузок. Про "слащавый" сериал особенно весело слушать с учетом имеющейся у вас ачивки. То есть я даже не отрицаю, но все равно забавно)
NEWTEXT
Вышла статья про русских фандабберов. Точнее - про героев отечественного фандаба. 
Всем кто смотрит аниме в озвучке, и кто только начинает приобщаться - посвящается.
NEWTEXT
Это ко мне, про спойлеры-то? Если да, то я какбэ обижен до глубины души, а то о чем я написал произошло в первые три минуты первой серии. Это если с опенингом считать.
NEWTEXT
Я ломаю голову над тем, что не могу понять откуда эти предрассудки? "В таком виде", "чей-то бред"... такое впечатление, что вы попросту боитесь аниме
 Или боитесь, что вас засмеют, если застукают за просмотром оного. Я уже просто не знаю что думать, так открещиваться от этого стиля, что-то тут не то...
NEWTEXT
Нет конечно не покроют. Эксмо выпустило пока 6 томов, 7й в следующем месяце. И тут как раз было покушение на Гриффитса. "Золотой век" кончится уже вообщем через пару томов.
20 лет манга-сериал идет.Нынче Берсерк совсем развеселое ходовое фэнтези с феечками. Я его и не читаю онгоингом.
NEWTEXT
Прошу помощи. Как-то получилось, что в моих рекомендателях нет ни одного человека, который смотрит аниме, хотя оценок аниме у меня уйма. Я думаю, можно сделать это вручную: вы смотрите на 
, если видите фильмы, которые вам нравятся, то кидаете ссылку на аналогичный ваш список. Мне нужен большой список, и новинки не нужны.
NEWTEXT
Может, она и культовая, но скучная до безумия - каждая серия повторяет предыдущую, только враги слегка видоизменяются... Если б не чертовски красивая графика - шиш бы вообще я его досмотрела, а так пришлось помучиться
NEWTEXT
Виртуальных блох как-никак испугались 
Можно сказать и так 
 Да и сам момент как-то более эпичен, хоть с явной отсылкой к Матрице. Но зато там не было самого главного...
П.С. Думаю все-таки надо просвятить народ, что за моменты то - 
 (19 метров гифка, но зато кач-во норм), вдруг кто-нибудь да глянет
NEWTEXT
Додумались тоже - сравнить двух монстрил, пусть и очень разных весовых категорий (Миядзаки-то уже за многолетние заслуги перед мировым кинематографом можно загрузить Оскарами), но по созданию своего уникального стиля и степени влезания в душу очень сильными - соперниками их делать все же не стоит
NEWTEXT
По мне - офигенное аниме. Начиная с рисовки и заканчивая сюжетом.
OMG! Вы просто не то смотрите =) "Первый шаг", "Время битв", "Street Fighter II: The Animated Movie", "Кулак Северной Звезды". Мой самый любимый - "Воздушный Мастер", однако там присутствуют элементы этти, но как неотъемлемая часть того, что девушки все-таки носят юбку. Но само аниме шикарное. А вообще - на 
 можно найти весь список аниме о боевых искусствах.
NEWTEXT
Бибоп -> Black Lagoon (сходство там не по жанру, но анимешка тем не менее крутая на мой вкус!)
Тетрадь смерти -> Code Geass. Имхо, весьма получше Тетрадки. Более интересная, многогранная и продуманная штука.
Стальная тревога -> Стальная Тревога Second Raid. Лучше первого сезона по всем фронтам, благо студия взялась другая. Советую, мне оч понравилось
NEWTEXT
Для настоящих поклонников аниме важен не возраст, а состояние души. 
Как посмотришь, обязательно прокомментируй. Я может тоже посмотрю, хотя у меня уже столько стоит на повестке 
NEWTEXT
Посмотрел "Высь". Узнал об этом аниме из комментария к дораме "Один литр слез". Саму дораму посмотреть духа не хватило. Не знай я об этой дораме, никогда бы не понял, что
NEWTEXT
"Кровь окаянного пса", не смотря на  многообещающий синопсис и интригующее название , оказалось ужас что такое.  Если тут есть фаны сериала, простите меня, фаны, но чесслово, после начала за здравие начались какие-то  драматически-сахарные нудли  и страдания латентных геев. На целый сериал один женский персонаж, и то в  первой серии, ну, подумала я, отлично, значит некому будет  рефлексии разводить  и сопли  любовные разводить мелькая трусами из-под короткой юбчонки в складку. Но да куда там. Мужские персонажи  полюбляют друг друга  больше чем женские могли бы их любить, и  рефлексуют мама не горюй, я аж утомилась. Зрелище вообще какое-то чрезвычайно гейское,  почти все герои  страдают смутными томлениями по отношению друг к другу, и только один антогонист озабочен отращиванием чугунных яиц ради крутизны, да и то на почве остальных пацанов.
Вот вроде синопсис  обещает нам мега-крутого героя-одиночку, игру на выживание, сбор жетонов и все дела. И что? В итоге нашего героя по ощущениям   бьют все, кому не слишком лень (благо один маленький профит либо кто-то еще его спасают, иначе бы таки убили), игра чет не шибко активна, личные рефлексии  участников занимают куда больше, чем сбор одиозных жетонов, а игра так и вовсе в итоге, с учетом туманной концовки, окончилась в общем-то толком и ни чем. Отдельная песня Арбитр и его... подопечные. Этот мужик, таскающий с собой везде на поводке  личного мазохиста, облаченного в бдсм-костюм, он как вишенка на пироге, четко задающая тон зрелищу. Парочка Карателей ходит светлым пятном по этой картинке расцветки сепия, но спасти зрелище не в силах. Под конец одно удивление, чего бы его рям уж не забить на эту псевдо-игру, собраться на вечеринке у Арбитра да и перелюбить друг друга, ну, или полюбить Акиру, благо он  как пресловутый червонец, нравится всем, и тут бы сказке конец, хэппи-энд.
Короче, не знаю, чего я ожидала, но как-то не этого. А жаль. Все ж таки синопсис был многообещающ  и могло бы получиться хорошо.
NEWTEXT
так это просто фест. На нём мы естественно аниме смотрели. Но это было всё в одном здании. В простых же кинотеатрах не видят нужным показывать такие прекрасные вещи
NEWTEXT
А забыл,еще их не получится посмотреть с японской озвучкой с субтитрами. Шутка даже такая была -когда в России будут выпускать онеме придется ждать нихонского фандаба чтобы его смотреть.
NEWTEXT
Я не считаю гатари мегашедеврами(как и Еву и Кусок), просто они цепляют атмосферой и тем, что полностью разговорный сериал смотрится на одном дыхании, а также мистической стороной дела. То, что передать японскую игру слов не получается, считаю неизбежным злом, с которым можно смириться. Про трусы не помню, так как смотрел год назад, всё подзабылось. Может и был такой момент, но все серии этому не посвящены.
NEWTEXT
Пример креативного подхода к работе. Какое-то французское издательство постит трейлеры своей продукции. Из манги 
 у них неплохой. На канале ролики по другим комиксам есть.
NEWTEXT
Я с онимой не дружу, но из-за дружбана, который посоветовал Атаку Титанов(за что благодарен), решил глянуть Эрго Прокси. Серий 6 посмотрел-уже интригует и уже неплохо. Киберпанк окейный. Ну и глав.геориня доставляет. 
А ведь само действо, вроде бы, начнется еще через пару серий. Что радует.
NEWTEXT
Смотреть аниме, заточенное под японскую игру слов через два перевода (в ансаб гатарифаги не могут, плачут и посылают проклятья что "субов нет") про перманентное обсуждение трусов с умным видом и ставить его в ряд с легендами....
NEWTEXT
поправочка: >373 эп. + 5 спэшлов + овашка + 4 спецвыпуска + 9 полнометражки
p.s. по-этому я такие сериалы даже не начинаю смотреть
для меня истинный шедевр, помнится "Конец Евангелиона" смотрел вообще не отрываясь ниначто
NEWTEXT
Смотрел немного, всё понравилось.
Сериалы: Nisemonogatari,  Chuunibyou demo Koi ga Shitai!, Girls und Panzer, Sakurasou no Pet na Kanojo
Фильмы: Берсерк(первый), Strike Witches the Movie
Раз пошло такое дело, задание на зиму(большое изображение): 
Плюс неуказанные в таблице Hellsing OVA X и Nekomonogatari
Пригляну за Tamako Market и Mangirl!
NEWTEXT
Ну я согласен, что отличных аниме много, и я не стал все перечислять, и в самое-пресамое особенное "Тетрадь смерти" не выделял. Это просто был совет на запрос: Какое аниме стоит посмотреть. Посоветовал, что можно и "Тетрадь смерти" посмотреть, не пожалеешь.
NEWTEXT
Наши аниматоры (мультипликаторы) создали мульт про пионеров в стиле аниме, скоро выйдет на экраны, забыла правда как называется. Говорят должно быть интересно, но вот я думаю, что наш народ не поймет. Но экспиримент того стоит. Интересно посмотреть на анимешных пионеров.
NEWTEXT
У КП переходный период, апдейты и раньше плохо поставляли, теперь ващще попа.
Отправил 5 новинок, прошла только одна.
А нет, добавляют потихоньку
Boku dake ga Inai Machi -
NEWTEXT
Блич низзя убирать, это же рассадник фангазменных героев, просто раздолье 
А что за фест? Хотелось бы конечно посетить что-нибудь эдакое анимешное, масштабное
NEWTEXT
Как что делать - смотреть что-нибудь ещё! 
 Такой выбор, у меня глаза разбежались, даже до этой вашей "Тетрадки" никак добраться не могу х) "Хелльсинг", имхо, в топку, а вот "Дворецкий" к просмотру обязателен. Столько интересных сериалов - смотри не хочу, всем по вкусу что-нибудь найдётся
NEWTEXT
Смотрела Кровь+, Samurai 7, Самурай Чамплу (больше всего понравилось), ну и СейлорМун я в детстве не избежала. 
 Стараюсь не смотреть слишком много - боюсь это серьезно затягивает
 Наткнулась на 2х2 на Full metall alarm. Стоит смотреть? Есть подозрение на присутствие розовых соплей.
NEWTEXT
А я вот принялся за Kizumonogatari. Пока что до основных событий не добрался, но интерес всё же проявляется, повествование идёт лёгким, приятным слогом. Жаль лишь, что появление Хитаги по сюжету вроде как не предвидится.
ps. Маш, и про 
NEWTEXT
Вот о нём сейчас на каждом углу говорят, всем знакомым, кто посмотрел, жутко понравлось, даже странно как-то 
 Без внимания такое не оставишь.
Довольно давно взял на заметку, отзыв ещё больше укрепил уверенность в необходимости просмотра, по душе подобные произведения)
А в чём проблема, анимация ведь чем прекрасна -- можно напридумать и нарисовать всё что угодно, реализовать практический любой полёт 
фантазии и воображения, и при этом результат будет смотреться естественно. Так почему бы не воспользоваться этим приемуществом, зачем себя искуственно ограничивать(в данном случае реальным миром), когда можно сделать что-то необычное и интересное. Поэтому, думаю, дизайнеры персонажей подбирают цвет волос по характеру, тону одежды и так далее 
 К тому же, на мой взгляд, как минимум некоторым художникам/аниматорам банально интереснее работать с чем-то эдаким 
Тем не менее, понимаю, как подобные вещи могут раздражать, у самого есть целый список вещей)
NEWTEXT
Ну допустим, и что? Как вы сказали ниже - "все в мире относительно". В какой-то мере аниме - это мульт, с этим спорить глупо, и я не понимаю, почему некоторые, в том числе и вы, пытаются что-то доказать. По технологии и определению, да, берет свое начало от мульта, но по культуре, специфике, жанрам и т.д. это, относительно мультиков, нечто другое, более глубокое и разностороннее. Как я считаю).
Я разве не тоже самое сказала? Зачем повторяться.
Он уже есть, но пока скачать сложновато. К тому же, лично я, не хочу смотреть вторую часть, боюсь они просто испортили отличное аниме. Добавили какую-то сопливую девочку, как гл героиню, Хэя превратили в эмо, Инь исчезла, а кот вообще не известно, появится ли. В общем, команда распалась, а из вторых частей, обычно,  мало что хорошего выходит. 
Вот это точно. Игра превосходная, я никогда практически не играю, но DMC и Принц Персии считаю лучшими играми своего жанра. И аниме по DMC, не такое уж удачное.
NEWTEXT
Любое творчество по сути бесполезная роскошь, без которой можно спокойно прожить. Волноваться о таком -- это пустая трата здоровья, своего и окружающих.
NEWTEXT
И где это вы вдвоём усмотрели в "Claymore" девочек-волшебниц 
? Ни девочек, ни волшебниц в этом аниме не наблюдается. Это серьёзное аниме без радужного волшебного многоцветия и писклявых выкриков заклинаний 
NEWTEXT
Посмотрела на днях " Могилу светлячков " и " Ад Данте ". 
" Могила светлячков " - щемящая душу, до невозможности трогательная история детей, которые остались одни в целом мире, отчаянно цепляющихся друг за друга и которым не на кого расчитывать. Понравилось, как создатели тонко и пронзительно показали нежные отношения между братом и сестрой, готовность брата пойти против своей гордости и принципов ради того, чтобы сестренка не голодала.
NEWTEXT
"Этот глупый свин(негодник?) не понимает мечту девочки-зайки" - названьеце конечно воодушевляет. Так се.После первых трёх серий заинтриговали,а потом под откос усё,разве что финальные серии ничё так тоже. Вон сверху упомянули "Гатарей" у них очень много похожего  ,только вот после этих самых "Историй" с их уникальностью ,"Свинозайка" смотрится уж совсем второсортно. 
Почитываю Ито Дзюндзю ,местами он гениален,особенно в своём специфическом юморе,да и рисунок хорош("Спираль",некоторые ужасы).С последних двух глав "Звезда Ада Рэмина"в голос просто.
NEWTEXT
Откуда угрызения совести у того, кто считает себя Богом? )) Тем более эти люди в глазах Лайта не так уж и невинны - они стоят у него на пути и мешают воплощению его планов о новом совершенном мире х) Проще говоря товарищ прикрывает свою задницу. А вообще все действительно невинные остались на совести Мисы.
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, веселое аниме про детство. В жанре комедии. Mitsudomoe смотрел, понравилось.
Кстати, никто не знает, в каком аниме еще есть такой персонаж как Хитоха из Mitsudomoe? С таким же зловещим взглядом.
NEWTEXT
Что ВЫ смотрите. Я-то бросил. Смотрю лишь то что они для детей снимают - Кот Перро, Служба доставки, Дораэмон. Для своих детишек узкоглазые херню не рисуют.
Хотя нет, вот еще Охотник х Охотник. Поначалу прямо зарница пионерская - увлекательные игры для молодежи на звание лучшего, тренируют дух, смекалку и уважение к противнику. Явно у советских произведений подсмотрено. Правда потом уходит в криминал и чернуху, что ясно чертит картину падения нравов в Японии.
Нормальная культура негативно относится к педофилии и разумеется кино западное и отечественное не может раскрывать тему с ЭТОЙ стороны.
NEWTEXT
О да, он был просто неподражаем в этот момент =D Только показалось что вот теперь он должен был проникнуться дружескими чувствами к Эл и среагировать соответствующие, а тут...!  Хе-хе-хе
NEWTEXT
Смотрел топ лучших мультсериалов на сайте? там 8 аниме из 20, глянь хоть серию какого-нибудь, может мнение изменишь, а если нет, то какой смысл что-то говорить здесь.
NEWTEXT
Исток - ужасный мультик. Я обычно не говорю что-то плохое в сторону создателей, но проще будет сказать одно - Gonzo. Начало неплохое, лесные девочки интересные  (в мультике им отвели, от силы, одну минуту экранного времени) и... все. Плюсы закончились. Было бы неплохо, если бы не было хэппи-энда, но к сожалению. Самый ужасный хэппи-энд на моей памяти, растянутый на минут 10-20. Нет, я все понимаю, иногда можно допустить некоторые упущения, но с вулканом они загнули.
NEWTEXT
Мне не нравится этот банальнейший сюжетный ход:мы все умерли,но ты не виноват!Весь тот самый трагизм,на который ты так уповаешь,катится к чертям к концу серии.И если сначала действительно хватало за душу.то на последних минутах была злость.лучше бы они оставили Кирито мучаться дальше.А так вот оно-готовое отпущение грехов-ты не виноват!бесит.Страшно бесит.
NEWTEXT
Помню такие в Мадоке, Аракаве, Ореимо. Наверно, заказывают у каких-либо художников. На официальном сайте Ореимо, например, указано авторство всех артов: 
Не всё так плохо, у Реанимедии дела в гору пошли, студия дубляжа впервые за долгое время полностью загружена, пусть и за счёт полнометражек. Купили почти все сливки этого года. Хорошая тенденция.
NEWTEXT
На днях досмотрел пятый и шестой сезон Major. Ну что можно сказать - достойный сёнен про спорт, смотрится легко, ненапряжно. Правда немного раздражало, что главгерой по три раза в разные возраста совершает одни и те же тупые действия, ну да ладно. Еще не очень понятно, почему до последних сезонов его так профессиональные команды и не заметили, ведь, по идее-то - отец профессионал, отчим профессионал, сам еще в школе кидает мячики на порядок лучше остальных...
NEWTEXT
И в этом большое упущение кинопоиска. Анимешники ведь очень благодарные пользователи.
Кстати добавлял несколько мелочей сегодня с пруфом на ворлд-арт и всё приняли, ттт.
NEWTEXT
Полностью согласен, сериал я посмотрел первым, и он мне понравился, но после ОВ я был просто восхищён этой историей.
Согласен. В мувике есть классный момент (мой любимый), это когда Сато (вообще мой самый любимый персонаж) перерезал воставших, которые стреляли из пушек. Мне их было так жалко, им было лет по 20 (если не меньше), молодые и не опытные, у них ни единого шанса не было против Сато. Жесткий момент
NEWTEXT
В старой работе Тэдзуки, чтобы попасть в рарную локацию, надо на полном ходу на автобусе въехать в стену в определенном месте. 
Растащили наследие старика и забыли его.
NEWTEXT
Аниме, не спорю. А вот Миядзаки всячески увиливает от того, чтобы называть свои мультики анимой. Не престижно ему это, видите ли. Этакий хипстер от японской анимации.
Ювелирная переделка под основы своей культуры - это когда добавляются голые маленькие девочки и пририсовываются яйца котам?
NEWTEXT
Хитрый план по отъёму денег у населения, потрясный бокс.
Не помню больше такого, очередная маленькая революция от Реанимедии?
Вообще хороший знак, что они решились на такое интересное издание, значит, дела не так уж и плохи.
NEWTEXT
Всё разношёрстное - это стиль? Мне сложно это так назвать, ну ты должен меня понять 
Понятно. А если убрать красочность - характер не будет понятен? Речь, значит, не о характерах, а о красоте такой как бы. То есть синие и зелёные волосы - это красиво. (по замыслу создателей) 
О, спасибо. Не знаю только - написанному можно безоговорочно верить? : )
NEWTEXT
Ну уж в этом Вы не совсем правы. А зачем тогда студии продают свои фильмы зарубеж? Организовывают прокат и не в Японии тоже? В аниме нет зацикленности только на японцах, они снимают сюжеты, понятные и в других странах. 
Ну что Вы пишите? Будто Вы сами не знаете, что и в аниме есть ширпотреб. 
 И что Вы имеете в виду под ширпотребом? 
 Абсолютно весь остальной кинематограф? 
Ну понятие "огромная разница" очень относительно. Понятно, что для человека, живущим только аниме - это огромная разница, но таких в общей массе крайне мало. А для среднестатистического человека огромная разница - это разница например между сонатой Бетховена и Крепким орешком. 
 а аниме склоны причислять все-таки к анимации, а следовательно и к киноискусству в некотором роде. 
Вы пишите все больше туманными фразами о каких-то тайнах аниме по Вашему мнению, не доступных обычному обывателю. 
 А сами их не приводите. 
 Так что может Вы не правы?
NEWTEXT
Тут про любимые опенинги начали... а я не понимаю, как они могут быть любимыми? Может, наиболее "трогающие" душу подразумевается? По мне так, опенинг должен гармонировать с произведением. Например, опенинг для "Кухни Сомы" прекрасен, "Евангелиона" идеален, "Алдноа.Зеро" зачётный, "Ушио и "Тору" офигительный. Но если бы они были не в тему - гадость. Признак "негармоничного" опенинга, это когда уже после второго раза его хочется проматывать, но каким бы "идеальным" он ни был, как им можно наслаждаться отдельно? Извращения какие-то. 
Но опенинг "Бездомного бога" хорошо воспринимается отдельно, потому что он в театральном стиле.
NEWTEXT
Она не такая уж и обширная - в один присест справитесь ). Вообще, да, Ниндзя этот будет не в его природном русле, но я уверен, что каку Ван не снимет - есть у него своё режиссёрское чутьё, у этого чёртова малайца
NEWTEXT
Смотрю Код Гиасс. Стараюсь не сравнивать с Тетрадкой, но всё-равно оно зараза сравнивается=). Но ничего, пока всё нравится. Правда роботы дикие ассоциации с трансформерами вызывает. Особенно Ланселот)) прямо так и кажется, что сейчас во что другое превращаться начнёт.
NEWTEXT
Еще что-то по Алхимику вспоминаю, а Рурюща удостоили целого постера в классе. Но меняющиеся надписи на доске и стенах в большинстве своем остались для меня загадочным бредом (ичсх, это они тоже постебали). Сэнсей вообще над многими особенностями японцев стебется, очень своеобразная сатира на их общество получилась, что мне в нем очень понравилось. Но и не только, конечно. Вместе с кучей отсылок, замечательными персонажами и оригинальным шафтовским стилем - гремучий коктейль, производит странное, но явно положительное впечатление. Я пока только первый сезон посмотрел. 
 там еще божественнен, на мой вкус - черт знает уже сколько раз его пересматривал, и песню эту отдельно слушал.
NEWTEXT
Хм, а я вот глянул на днях и понравилось, стильная рисовка, интересный и довольно проработанный мир ,да и персонажи не вызывали отторжения
Уже качаю вторую часть)
NEWTEXT
Из-за этого мне безумно жаль Ягами. Он-то, хотел показать что он не такой, как все, что он лучше, а его даже в школе обзывали "обычным, красивым парнем". Он находит тетрадь, пользуется ею, делает то, что никто раньше не делал - облом. Идея уже не нова, а последние слова, которые он слышит от Ниа - "Ты обычный убийца с манией величия, а эта тетрадь - самое страшное орудие убийства". Бедняга
NEWTEXT
Второй GitS мне не особо понарвился, какой то он слишком пустой и нарциссический. Первый нравится крайне сильно. 
Акира на него не слишком похожа, в ней повествование идет быстрее, киберпанка мало. Много всякого масштабного действия, погонь, боев в городе с применением танков. Все здорово отрисовано и анимировано, тем более учитывая, что это 89-ый год, кажется.  К концу начинаются всякие дикие события, которые лучше самому видеть, словами особо их не объяснишь. Всякие парапсихические задумки идет по всему фильму, а апогея достигают в конце.
Что круче - не знаю. Мне больше нравится GitS, это уже дело личных предпочтений.
NEWTEXT
Нашел куда реквесты присылать, блин. С первым местом там все логично, OreImo це ж шедевр.
Кстати, а была в Кроссе моя любимая фраза: "Я ребенок девяностых, было чем заняться повеселей игры в бейсбол"?
NEWTEXT
Хвалили тут посоны Angel Densetsu, а это что-то на уровне ванпачмена - одна шутка, размазанная на 15 томов. И вот так по-вашему крутотень выглядит? Вам так нравится обманывать людей? Тьфу на вас.
NEWTEXT
Рисовка поменялась (Мастера подсушились, а вот Кеничи подкачался + мышка похудела) Обтягивающая одёжка Миу немного напрягла, но...светящиеся глаза остались, извращенские тренировки остались, понравилось, что Мастеров в деле покажут (файтинг хорошо "снят".....КАК ДОЛГО Я ЖДАЛ НОРМАЛЬНЫХ АНИМЕШНЫХ БОЁВ.....АААААА!!!!! а тут ещё с любимыми героями....ААААА!!!!) 
Напрягают пока две вещи:
Отсебятина не по манге. Какие-то новые персонажи-ниндзи, слишком раннее появление главных персов из Юми.
И самое главное....формат ОВА. Хочу сериала от 25 до 50 серий по манге. 
А вообще...хороший год намечается. Создатель Блича пообещал закончить мангу (это значит, что сериалу по манге жить год-два), продолжение Кеничи (ОВА...но переживём..уж больно сериал любим), новый Кенсин (опять грёбанная ОВА и вместо продолжения по манге делают римейк арки про Шишио...идиоты, но....опять же...слишком любим сериал) + как бонус ОВА по Коду Гиасу (надеюсь это будет спинофом, действия которого будут происходить ПОСЛЕ обоих сезонов сериала)  
Ээхх....ещё бы продолжение Первого шага сняли и Бойца Бакки....было бы вообще круто
NEWTEXT
Вот второй Джо Джо скорефанился с фашистским офицером, который древних вампиров оживлял для увеличения мощи немецкой армии. После первой стычки из него киборга сделали с вундервафлями и ультрафиолетами. В конце, когда рассказывают кто чем закончил, то написано - Строхайм погиб в битве при Сталинграде.
Вот у меня смешанные чувства:
- с одной стороны опять у японцев фашистский романтизм (в Хеллсинг эта история практически 1 в 1 перетащена)
-  с другой, то что наши солдаты по мнению  мангаки смогли завалить такую махину, в одиночку уложившую толпу вампиров - это повод для гордости, да?
NEWTEXT
Да ладно, я шутю 
 Сама люблю скрючившись посидеть и шоколадки поломать, только я красивее  
А Лайт просто скотина такая, красиво прорисован, круче него только Рюк))  Но вообще 
, разве это нормально начать колбасить полицейских? А как же мешок благих намерений и прочее бла-бла-бла. Убивать тех кто против тебя, не есть хорошо. Как-то слишком быстро парнишка деградировал от Робин Гуда к простому бэд-гаю.
NEWTEXT
Надоело каждый раз после просмотра короткого аниме искать новое. Решил посмотреть Urusei Yatsura, надеюсь оправдает мои ожидания и посмотрю его я залпом.
NEWTEXT
Ну этого аниме. Очень уж оно известное даже тем, кто аниме в принципе не смотрит.Много рекламы, а на деле оно хорошо только в очень умеренных количествах.
NEWTEXT
Мне больше музыка, звучащая по ходу сериала, понравилась. Надо будет скачать с tenshi 
А манга на русский переведена, да? Где можно скачать, не подскажете?
NEWTEXT
Норм. Раздрачи хорошие. А то я тут Гандам 08th MS Team смотрю, который, как я выяснил, один из самых хороших вариантов приобщения к великой серии - так в качестве на рутрекере его 11 серий 79 Гб весят, кто-то на битрейте явно не жалел
NEWTEXT
У меня Технолайз и Лейн уже давно первые в очереди на просмотр. Но последние 3 месяца не было времени что-либо смотреть, а сейчас подсела на дорамы, так что просмотр снова откладывается х)
NEWTEXT
Анимешники иногда такой бред несут 
 Мульт - это сокращение от мультипликации. И это такой же особый жанр как пластилиновые мультфильмы или там кукольные. Даже менее особый
NEWTEXT
Наконец таки руки добрались до Шарлотты..
К сожалению очень разочаровался в этом аниме..После Ангельских Ритмов ждал тоже что то нечто на таком уровне..Конечно первая половина довольно таки хорошая, но вот вторая половина полностью слита..
Вопросов осталось много, а ответов ноль..Но это ладно но вот такой убогой концовки я вообще не ожидал..
Ну так ржачно было когда братец прям в самый нужный момент появился в непонятно где в Китае..
Да и такое чувство что все сжали, лишь только для того, чтобы уместить все в 13-ти сериях..Тут должно было быть как по мне больше 20 серий..Может тогда бы я бы смог поставить оценку 9 из 10.
NEWTEXT
а на мой взгляд тупик развития - это вот такие комментарии
1) EVA-01/Синдзи Икари, Сорью Аска Лэнгли (Neon Genesis Evangelion)
2) Брэндон Хит (Gungrave)
3) Со***769;сукэ Са***769;гара, Тереза «Тесса» Тестаросса, Канамэ Тидори (Full Metal Panic!) 
4) Химура Кэнсин (Rurouni Kenshin)
ну и много-много ещё
NEWTEXT
Судя по опыту экранизаций, не только плохих, но и хороших - догнать и перегнать уровень аниме все равно не получится. Если взять ту же DN, то в полнометражный фильм не вместить во всей красе интеллектуальную схватку двух героев. Но даже это не самое сложное, т.к. при переносе на экран потеряется вся превосходная визуальная стилистика аниме, которую можно достигнуть только путем рисовки. Сознательно отмечать все детали может и не получается поначалу, но потом выделяешь все эти нестандартные переходы камеры, особые акценты на глаза, игра с цветом и т.д. Вот взять даже 
 - не перенести это так же круто на экран. Это при том, что в DN визуальный стиль реалистичный. Итог - аниме рулит. Смиритесь, смотрите и наслаждайтесь 
Так собсно это и главный плюс Лайта. Хорошо, что избавили персонажа от лишних соплей и страданий. Чистое зло - без жалости, без сомнений, без сострадания. Вот такого Лайта я уважаю 
 Другое дело оценка его действий, чем сериал изрядно обделил, и это один из главных его концептуальных минусов. Но в принципе и так смотрится очень хорошо.
Фу, Лайт совсем не такой 
 Без труда можно найти скрин, где Эла тянет назвать унылым сгорбленным эмо-кидом) А вот Райто-кун няша.
З.Ы. А вопще, у Death Note 
NEWTEXT
Я оба варианта точно не потяну, зачем оно мне надо. Только в том случае, если один, который буду смотреть, очень доставит. А смотреть буду "Brotherhood" - параллельно вместе с подругой 
 Другой мотивации выбора для себя так и не нашла.
Не-не-не, это, слава богу, совсем не туда ))
NEWTEXT
Наруто упаси госпади) Когда уже этот бред кончится >_<
Вот Эльфийская песнь  и тетрадка самые любимые у меня в списке))
Все из перечисленного - это такая стандартная схема "подскаживания" новичков на аниме. Если не понравилось ничего из этого - значит ничего не понравится и в будущем. Вывод - можно проходить мимо =)
NEWTEXT
Нет. Японскими мультиками вполне может увлекаться и серьезный дядька-киноман, только из-за этого он някать не начнет. Отаку, кстати говоря, это и есть человек, который чем-то сильно увлекается. Например, аниме.
NEWTEXT
Сначала решила, что вы про пёсика-демона, потом погуглила. Мда)) Вот что случается, когда отходишь от темы и только пересматриваешь то, что когда-то зацепило
NEWTEXT
Не стоит забывать про характер Тидори (который кстати по ранобэ в дальнейшем исправляется) и саму ту ситуацию с захватом заложников, психом-шизофреником. Плюс опять же из-за характера Тидори ей проще было принять Сагару как повёрнутого на милитаристике придурка, чем на вполне реального, действующего спец-агента/военного.
И ситуация с нижним бельём в погоне за ними по аэродрому и лесу опять же укладывается в сюжет отлично.
По-крайней мере мне при просмотре сериала первый раз (да и последующие) ничего из этого глаза не резало. А вот у вас прямо как пунктик стоит в выискивании к чему б придраться.
Ну а после прочтения всего ранобэ к сериалу конечно отношение немного изменились, но всё-равно к его пересмотру периодически тянет.
p.s. пока же лишь мечтаю об экранизации всего цикла книг.
NEWTEXT
И пойду :|  -)
Она совсем не похожа на дворфов по привлекательности, сравнение некорректно.
У Мерриль ещё и голос такой няшный, оказалось это актриса из одного сериала нулевых, который я смотрел.(Торчвуд)
NEWTEXT
Ну то, что у меня диски лежат по несколько месяце/лет лежат до просмотра я думал уже не для кого не секрет 
Ещё у меня в таком же положении: Нуар, Василиск, Trinity Blood, 3 диска Тригана, Х, Земляничные яйца, Старшеклассницы и ещё много чего
NEWTEXT
Я вообще к болтовне во время файтинг-сцен нормально отношусь, когда её в меру - пока она нигде еще не вызывала ощущения затянутости, а вот в Индексе пару раз такое было). DBZ и Наруту не смотрел
NEWTEXT
Что бы я хотела увидеть с "реальными"актерами:
-Чистая Романтика(Романти да и только)
-Цельнометаллический Алхимик(буду плеваться,ругаться..но смотреть пойду а-би-за-тиль-на!)
-Железный Миротворец(настоящий самурайский боевик
NEWTEXT
Видел лишь одну серию, вроде как неплохо. Так-то обычный гаремник, но многие хвалят.
По началу были яркие ассоциации с командой SOS и 'моя сестренка не может быть такой милой'.
NEWTEXT
Я вам кажется тоже. Я писал о прогрессе второго сезона по сравнению с первым - набор персонажей тот же и их взаимоотношения на том же уровне.
А насчет "по-гейски" там все сладкие. А два одноклассника даже слишком.
NEWTEXT
Теоретически это возможно, но автором сценария это опровергнуто, так как любой другой вариант, кроме показанного в сериале, противоречит замыслу всего действа.
NEWTEXT
Поговаривают, что собираются добить экранизацию 
 до конца. Ранобе перечитывал уже не знаю который раз и если не обосрутся - то выйдет такой эпик, что просто крышу снесёт. Особенно последняя половина финальной части. Хотя похождения из "Moeru One Man Force" тоже неимоверно круты.
NEWTEXT
, это не важно. Пока эд вынуждает лишний раз задохнуться после какого-нибудь клиффхэнгера, а оп, который идёт с первых секунд, — вжаться в постельку поглубже в эти самые первые секунды — до тех пор всё норм. Но если связи с видеорядом и вообще содержимым почти и нет, то, как в случае с DMW, сил хватает только на то, чтобы дождаться релиза сингла.
, не будь в опэнингах этой мягкости, которая в действительности круче всего, что выходило смежно в течение сезонов, и заряжает на то, чтобы искры из глаз шли гарантированно все 25 минут.
NEWTEXT
лион - не дам коверкать мою святыню 
Есессно Еву надо в первую очередь смотреть, далее можно 
 (чтобы мозг убежал и ты его не поймал), 
p.s. GitS (можно весь), 
, любой фильм от 
 (Паприка \ Paprika, Агент Паранойи \ Mousou dairinin, Однажды в Токио \ Tokyo Godfathers, Актриса тысячелетия \ Sennen joy***251;, Истинная грусть \ Perfect Blue), 
вобщем, список можно ещё долго продолжать
NEWTEXT
Так я думал аниме уже все таки посвободнее себя чувствует в нашей стране. 
А тут, оказывается, все по прежнему ))
Правильная мысль, только не по адресу. Не любитель орать в рупор. Сам к нему не прислушиваюсь. Лучше чтоб оно само пришло, так чище.
NEWTEXT
У меня такой вопрос...Все,что рисуют японские мультипликаторы-аниме?
Это я я недавно 
 в гостях посмотрела.Наш,старый советский мультфильм,но рисован японцами
NEWTEXT
Пример Кишимото из Ганца я смотрю ничему не научил. Будешь потом стоять голый перед белым кубом и достоинство стыдливо прикрывать.
Самое смешное, мимими, что её я тоже у Одзу видел. Правда только два раза.
NEWTEXT
Если завтра не повезет с "Ведьминой службой доставки" то примусь за "Эльфийскую песнь" (нефиговый переход =)). Пять с половиной часов - после "Стального алхимика" сущая мелочь.
NEWTEXT
Василиска я смотрел. Действительно, периодически при просмотре 10ки было такое ощущение, что смотрю именно Василиск.
Имеется на диска в говно-издании от CP 
. Никак руки не дойдут до просмотра, ну и плюс гламурный мальчик в роли ГГ немного устрашает.
Заметил за собой, что из-за катастрофической нехватки качественных сериалов (имеется в виду обычные сериалы) в последнее время смотрю практически одно аниме
NEWTEXT
Отстойные в Ватамоте эндинги. А в сенсэе жжет опенинг под Кусо Мисо
да нет, легкое чтиво. в день глав 40-50. Пока в покер играю, а другие думают, листаю.
NEWTEXT
Бедные люди, совсем жизни у вас нет. То ли дело у нашего брата хикикомори - сидишь сутками аниме смотришь, чередуя с прокачкой персонажа в варкрафте. Кстати 
 тоже в теме), пати альянсовское из 6 рыл идет к острову через локации и подземелья. В наличии 4 хумана, эльфийка и дворф.
NEWTEXT
Онгоинги - это одна из худших вещей в аниме, как по форме, так и по содержанию. Это настолько плохо, что я ни разу ни одного тайтла в онгоинге и не видел) Хватает чужих ошибок.
А лицензионное - в смысле платное, как в Стиме?
NEWTEXT
. Вполне так себе антиамерикосское аниме. Реализация не на уровне идеи. В сюжет не очень-то вникла, но что-то запомнилось всё-таки... Чё-то там про Ковчег. 
 Персонажи все плоские, в том числе и главный, Ю Оминае. Но! Когда Ю на 20й минуте едет по предгорью - это потряс! Раз 15 пересматривала... Завораживающе. Наверно, одна эта сцена оправдывает существование данного фильма.
NEWTEXT
Я слишком люблю себя, чтобы заниматься такой фигней и портить просмотр тайтла. Но к сожалению бездарность режиссера это мелочь такого вида, которую не надо искать — она сама тебя находит.
NEWTEXT
значит вам повезло с окружающими вас людьми. Подавляющее большинство моих друзей и знакомых (ну точнее те, которых я знал до моего увлечения аниме) к нему самому относятся либо отрицательно, либо глубоко фиолетово. Так что для меня всё же большая часть россиян так и останутся не способными понять аниме.
p.s. коронная фраза таких людей - "опять ты свои мультики смотришь". На это я даже не знаю что ответить приличное
NEWTEXT
как мне показалось, у многих просто "руки чешутся" написать, к примеру, "яой - зло!". А вот что побуждает, без понятия, один фиг они ни где не мельтешат, не мешают, не ввергают в шокхD (и.т.д), и если кто-то увлекается, то спецом откуда-нить качает. 
NEWTEXT
А чем плох пафос?
В "КГ" пафос - неотъемлемая часть сериала, уберите его оттуда и половина потеряется. Это, собсна, и есть одна из его фишек. Что касается анимации, то 3дэ наверное было бы лучше? Такая радость, что кампутерных эффектов там нет, и даже боевая часть отрисована вручную.
NEWTEXT
Недавно посмотрел Меланхолию Харухи Судзумии, очень понравился сериал, в том числе ругаемая многими "бесконечная восьмёрка", что поразило меня больше всего, так это озвучка от Реанимедии - просто блеск!(за песни - отдельный низкий поклон студии, очень качественная работа) Не думал, что буду смотреть сериал без субтитров, дубляж более чем достойный. Да, пусть интонационная палитра не столь богата (может тому виной специфика русского языка как такового), но это с лихвой компенсируется выигрышем полезного времени для глаз, кроме того с сабами иногда приходится останавливать видео, иначе просто не успеваешь
, что конечно нарушает целостность восприятия. К хорошему, как известно, быстро привыкаешь, так что хотел бы спросить у форумчан,
NEWTEXT
Основной сюжет меня не особо-то и вставляет, больше нравятся эпизодники, в них Урасава душу вкладывает. А Йохан как только в двадцатых сериях из тени вышел, сразу перестал впечатлять. Ибо видно, что живой человек, а не демон рогатый. А вот в манге читателя можно дурить сколько угодно, было б желание. А главный Бэтман вообще начал разочаровывать почти сразу.
NEWTEXT
Хм... а что там может резать глаз? Очень хорошая картинка...  сочные краски, все красиво нарисовано..
Единственное -надо смотреть с человеком который "рубит фишку" в аниме. Что было кому объяснять нюансы. ))
NEWTEXT
Начала наплевательски относиться к работе,отсюда много свободного времени,отсюда начала смотреть то,что было отложено "на потом".Среди прочего нашла 
.Не думала,что мне понравится...но с трудом оторвалась от монитора(спать-то надо..хоть иногда).Первое(пока)впечатление:весело,интересно и..умели же люди рисовать!!!!
NEWTEXT
Амон круче, бестолочь. Оригинал лишь концовкой выигрывает.
Цутому крутой режиссер блин, отныне знак качества для меня. Стоп-кадры атас.
То что Джек=Акира понял только из пародийного авторского кроссовера
NEWTEXT
Если еще актуально,то лучшая романтика это Трогательный комплекс. Ничего светлее веселее и добрее еще не видел. Плюс отсутствие штампов и герои какие-то..человечные,а не анимешные.
NEWTEXT
Искренне ненавижу это аниме, ознаменовавшее для меня эру всепоглощающей моэты, но режиссер у него — няша и в спэшлах оторвался почти по полной, всем советую посмотреть. Желательно без оригинала.
А еще я сам себе выписываю орден задротства третьей степени за то, что сумел по губам, без звука в аниме прочитать фразу, прошептанную персонажем. Причем правильно.
NEWTEXT
Добро пожаловать в NHK - отличное аниме. Первая половина больше воспринималась, как комедия. Хотя ощущалась и грусть от всего происходящего. Как ни странно, больше всего зацепила линия с семпай. Вторая половина - драма-драма, безысходность. Но это твердая восьмерка. 
Планирую прочитать и мангу и ранобэ. Анимэ, говорят, вышло более лайтовым. Да и конец тоже. Хотя, на мой личный взгляд, судьба почти всех персонажей (смотря, также, на их возможное будущее, за рамками произведения) трагичная. 
NEWTEXT
Но ведь тогда не будет интриги в разговоре 
Да и поболтали неплохо.
По теме: вчера релизнулся русский перевод анимешной визуальной новеллы 
 от Key - авторов таких нетленных вещей, как Clannad, Kanon, Air. Прочтение занимает свыше 50 часов(судя по базам данных). Надеюсь, не подкачали и оно того стоит.
UPD. Мне подогнали инфу, что Rewrite длится 300 часов. No way, это же не Ведьмак какой-нибудь.
NEWTEXT
Так, и без спец. опроса можно обсуждать всё, что понравилось. Кто вам мешает. Тема пустует по пол-дня и больше. Только начали обсуждать не "Наруто", "Блич" и Си-ля-мун, появились желающие обсудить что-то ещё. Welcome!
NEWTEXT
Если растянуть на 24... а зачем? Зачем растягивать очевидно-слитый финал? Или очевидно положительный (очевидно-драматичный). И хорошо что короткий, нудную часть в 13-й разжевали.
NEWTEXT
Мне вот больше нравится формат 10-30 серий, не слишком много и не слишком мало)
Начал потихоньку смотреть «
» -- этакая классическая фантастика про повседневность космических мусорщиков 70-х годов 21 века. Радует внимание к деталям и проработка как физики(честная невесомость, например), так и техники вообще -- выглядит убедительно. Персонажи приятные и довольно живые. Само действие неторопливое и камерное, зато создаётся такая вполне себе уютная атмосфера -- буду смотреть дальше)
P.S. Какая же «Меланхолия...» сильная вещь -- подсадил на неё уже нескольких знакомых(причём далёких от аниме), теперь вместе с ума сходим :D
NEWTEXT
По мне лучше бы старый состав оставили и красиво вернули бы Рентона и Эврику.
p.s. только сейчас дошли руки до 
 - это что-то. Давно так не смеялся. Сериал пересмотреть захотелось
Удалось посмотреть сегодня и если не считать не вполне привычной рисовки (по сравнению с самим сериалом) то вышло очень хорошо. Ну и естественно 
 в ОСТе - это уже как традиция.
NEWTEXT
Вот блин, ща на сайт зашел, посмотрел - действительно 
 Я, если честно, этого не знал.
У меня к сожалению то друзей-анимешников знакомых нет (есть пара человек, видимся не часто просто), только в виртуале...а я то, так сказать, недавно влившийся в ряды, относительно недавно о фесте узнал, а когда на днях вспомнил и заинтересовался - он то уже и пройти успел
NEWTEXT
Да, по Берсерку сначала окончания манги дождаться бы, не то что фильм. Трейлер Алхимика видел, по ощущениям чуть лучше киноверсии АТ, а я говорю о качественном кино, типо Великой стены с Деймоном у китайцев, да глупенько, но графон неплохой там. Понятно что японцы вбухивать госбюджет в кино как Россия и Китай не будет для резких скачков, так что ждем медленное планомерное развитие японских блокбастеров.
NEWTEXT
ДА НУ??? А по какому же каналу-то? Черт, ну надо действительно, наверно, хоть иногда телевизор смотреть))). Расстроило отсутствие Шапокляк - как без нее-то?
NEWTEXT
Сичас позлю немного анимешников)
Помнится, года 4 назад, когда я только начал увлекаться японской анимацией, меня спрашивали, почему, мол, я так люблю эти порномультики. Я говорил, что никакие это не порномультики, а величайшее из искусств, с глубочайшим смыслом и душой.
Как смешно теперь. Просто на тот момент смотрелось мною исключительно шедевральное, но шедевральное быстро кончилось. И сейчас куда ни глянь на фактически любой онгоинг - хрень, полностью построенная по шаблону, где шаблон не абстрактная величина, а неопровержимый факт. Современное аниме не в праве считаться искусством. Так.. всего лишь японские порномультики...
NEWTEXT
Очередной эпизод Осомацу оформлен как вечернее шоу, похожее на реакционный стрим. В верху экрана окошко с персонажем анимэ, который сидит и смотрит серию со зрителем, оценивая происходящее. На втором скетче почти уснул. Он и правда был нудный.
NEWTEXT
Четвертый сезон сериала дружелюбно-мистического аниме Natsume Y***363;jin-Ch***333; стартует в январе
Сценарист одного из лучших аниме этого года Puella Magi Madoka Magica и ещё много чего хорошего Ген Уробучи в комментариях к последнему эпизоду сериала на Blu-ray и DVD намекнул (пусть и довольно туманно), что работает над сценарием сиквела. До анонса, впрочем, пока далеко: Уробучи «выжимает идеи из своего разума», так как чувствует, что «история ещё не закончена».
Ранее в одном из интервью режиссёр Акиюки Щинбо поделился, что хотел бы сделать сиквел или спин-офф «Мадоки», в котором сосредоточился бы на повседневной жизни героинь.
Впрочем, судя по тому, насколько осторожно мэтры обсуждают саму возможность такого проекта, дождёмся (если вообще дождёмся) мы его не скоро.
NEWTEXT
За то, что они на свалку отправили последнюю работу Сатоси Кона, которую он при смерти умолял доделать - каждый дурдомовец заслужил по джуйпану в анус. Но разгонять не надо - изредка выдают годноту.
А вот КёАни только если Судзумию расчехлит заслужит амнистию.
NEWTEXT
И бить женщин мебелью по голове
Bartender - пропагандирует умеренный алкоголизм
Free! - пропагандирует плавание и мужскую дружбу
Attack on Titan - пропагандирует убивать титанов
Steins Gate - пропагандирует Тутуру
NEWTEXT
Ааа. Невнимательно прочитал сначала - под "второй" почему-то подумал второй Хеллсинг 
 Советую! Но не смотря на то, что вышло уже 7 45минутных ОВАшек, все самое интересное еще недоэкранизировали(
В смысле читерит?))) Есть немного 
 Но авторам от меня все-равно зачот, хорошо поработали)
NEWTEXT
После знакомства с Харухи Судзумией в "Исчезновении...", отсмотрел и ее "меланхолию..."
 Там конечно рисовка чуть попроще, но тоже весьма приятна. Смотрел в хронологическом порядке, в переводе "реанимедиа". Мысли Кена, их интонация, бесспорный талант переводчика. На все пять баллов.
 Некоторые серии, конечно- полный вынос мозга. Ох, любительский фильм Харухи, Я конечно одолел его, но был с той-же рожей, что и зрители на школьном фестивале при просмотре, в следующей серии. Больше не одолею. Как сказал Кён: "Это придурковатое творение, все таки появилось на экране..." Э...и эти три или четыре серии про саму съемку любительского фильма, тоже больше не одолею. Силы воли не хватит.  А вот последующая серия о школьном фестивале (эпизод 26 по хронологии)- доставила удовольствие, как и выступление Харухи с поп(рок)-группой. Очень достойно озвучено.
 "Рапсодия бамбуковых листьев", объясняющая последующее появление Харухи в той школе и появление "Джона Смита", тоже гуд. Заодно стало понятно, что происходило в  спальне Юки. Явно круче анабиоза 
 На восьми сериях "Бесконечного августа" многие утомляются, а мне понравилось. Одолел за раз. Самые красивые костюмы, в третьей по счету серии. Единственное... конечно хотелось бы чуть по другому. С проявлением все больших отрезков в памяти и разных дежа-вю. С постепенным накоплением психологической усталости от бесконечного повторения и возрастающей тревожностью. Мне кажется, немного недожато... Все ждал от Юки какого либо откровения, мол: "...количество повторов имеет предел, если не сойдем с этой линии, мир прекратит существование, или сами развоплотимся..." жаль не дождался 
 Ну и порадовала серия, с поездкой Кёна за обогревателем, плавно подводящая нас к "Исчезновению..." Вот уже и декабрь и скоро начнется... 
 Вспомнилась параллель с сюжетом из "ералаша". Казалось бы- самое заветное желание исполнено, но парень выбегает и орет на всю улицу: "Слышь, дед, ты рехнулся ?! А ну делай все, как- было!" (с)
NEWTEXT
Вот буквально вчера закончила смотреть 1-ый сезон "Темного Дворецкого". Аниме снесло мосх, хотя и в легкой форме. 
 Очень понравилось. Даже не знаю, как начать второй сезон - так мне полюбились Сиэль и Себастьян. 
Сначала, правда, немного нуднова-то было, но потом втянулась и все, понравилось. Отличная прорисовка, хороший и увлекающий сюжет, действительно грамотная и логичная концовка, в меру юмора и серьезности, много харизматичных персонажей, даже не просто много, а почти все. Чего стоят только Гриэль и Гробовщик, прислуга Сиэля и я уж молчу о самих главгероях. Даже придраться не к чему. 
Кто смотрел 2-ой сезон? Также хорош, как и 1-ый или не стоит портить им впечатление? Поделитесь мнением.
NEWTEXT
Не такой простой запрос, как кажется на первый взгляд. Но, с другой стороны, под него можно подогнать такие вещи, как Shigurui, например. Повседневность? Ага, только время действия - эпоха Эдо, действующие лица не школьники, но самураи, трагичность есть, но помимо этого оно просто очень мрачное и жёсткое.
NEWTEXT
А я всегда опенинги проматываю, эндинги просто не смотрю. Не только в аниме, в обычных сериалах тоже. Ну смотрю в первой серии и всё, эндинги очень редко, чаще не смотрю вообще.
NEWTEXT
Таки сосредоточил всё своё аниме в одних местах. Тут издания от Реанимедии, МегаАниме, XLM (полный состав всего что вышло от перечисленных издателей), MC-Ent (осталось 46 позиции до полного состава) ну и по мелочи от РУССИКО, Cinema Prestige, CP, Sony, неназванных, прочих:
NEWTEXT
можете помочь информацию о фильме найти? 
 Что-то редкое, его даже на animenewsnetwork.com нет (найти не смог).
Единственные следы это рип на ютубе с шведского VHS, но там обрезаны титры и даже год неизвестно какой (титры обрезаны самим издателем кассеты).
 и шведская же обложка той самой кассеты.
NEWTEXT
если кто т хочет от всей души постебаться и поржать, а так же валятся в припадках гонорического смеха, то всем советую взглянуть 
да и опенинг ядерный
вот тут можно посмареть опенинг - 
это что-то с чем-то
NEWTEXT
Книги по сененам лучше не читать. Ибо трудно то, что хорошо выглядит, также хорошо описать. Попробуйте адекватно и интересно описать хотя б один бой этих шаманов, и представьте, что еще надо боев 30 описывать как минимум.
NEWTEXT
Ну, мое единственное любимое анимэ - покемоны.
Смотрел такую чушь как Дигимоны, Сэйлормун и т.д.. Но все это в далеком детстве.
Но вернемся к лицам. Сами попытки аниматоров выдавить слезу и показать драму раздражают, если человек привык к кино, то анимэ его в принципе будет раздрожать. Вот хоть убейте, но я анимэ воспринимаю исключительно в виде веселых забавных туповатых мультяшек и никак иначе.
NEWTEXT
Ну я же как раз писал, что "НЕ Марвел, а вообще."
Вот сейчас ТЫ в моём личном эфире. Гордись, ты победила и голливуд, и аниме)
Ну а какая альтернатива? Европа? Там в основном артхаус, он в принципе не годится как развлечение.
NEWTEXT
А у меня музыка на первом месте везде: что в аниме, что в кино. 
Процентов на 50 впечатления от просмотра именно от саундтрека зависят.
А я все жду, пока бдрипы не допилят. Говорят, цензура в тв-версии ого-го.
NEWTEXT
А вот я всё никак не соберусь взяться за второй сезон. В первом бывало, что Лелюш частенько своей откровенной глупостью в некоторых моментах просто удивлял. Такой сумрачный гений, а совершает такие ошибки, что даже стыдно.
Остаюсь на мнении, что Кира таки умнее ^^
NEWTEXT
Если взглянуть немного глубже «реки крови»/«горы трупов»/«сиськи»/«письки», то идея в том, что расе сверхлюдей нет выгоды миндальничать с расой людей, как расе людей нет выгоды жалеть расу тараканов. Тот, кто мешает или конкурирует, должен быть уничтожен. Поэтому мы должны уничтожать расу людей… кхм.
NEWTEXT
Сейчас(ладно-ладно..10 минут назад) посмотрела аниме "Пламенный лабиринт"(Labyrinth_of_Flames).Кто смотрел-подскажите еще что-то в таком же стиле-очень понравилось
NEWTEXT
Если что то забыл полный списочек:
«Отхотнички на монстров - 2» (MonHun Nikki Girigiri Air***363;-mura G)
«Дневник бога» (Kami-sama no Memo-ch***333;)
«Священная Семёрка» (Sacred Seven)
«Песня для принца» (Uta no Prince-sama— Maji Love 1000%)
«Внук Нурарихёна - 2» (Nurarihyon no Mago: Sennen Maky***333;)
«Перекрёстки чужого города» (Ikoku Meiro no Crois***233;e)
«Тетрадь дружбы Нацуме - 3» (Natsume Y***363;jin-Ch***333; San)
«Ангелы-близнецы: Рай для сердец!» (Kait***333; Tenshi Twin Angel - Kyun Kyun***9734;Tokimeki Paradise!! -)
«Молчание Мориты-сан» (Morita-san wa Mukuchi)
«Мяупир» (Nyanpire The Animation)
«Божественные куклы» (Kamisama Dolls)
«Дурак, тесты и призванные существа - 2» (Baka to Test to Sh***333;kanj***363; Ni!)
«Чёрный кролик Ицуки Тенмы» (Itsuka Tenma no Kuro-Usagi)
«Секрет дворецкого» (Mayo Chiki!)
«Упавший кролик» (Usagi Drop)
«Богиня-кошка из "Яоёрозу"» (Nekogami Yaoyorozu)
«Отступница из Манью» (Many***363; Hiken-ch***333;)
«Мистическая библиотека Данталиана» (Dantalian no Shoka)
«Кружащаяся Пингвиноломка» (Mawaru Penguindrum)
NEWTEXT
 А я то понадеялся, что хоть один из интересных мне долгожителей закончился и его можно будет спокойно заценить от начала (вернее от той серии, что я закончил просмотр) и до конца. 
Ндаа...скоро всякие Наруто и Бличи наберутся серий, что жизни не хватит на их просмотр.
NEWTEXT
А я тоже не особо зачитываюсь. Покупал мангу, да эксмо все серии похерило. Судя по тому как насилуют Золотой век там больше ничего и нет. В смысле не способен он прыгнуть выше этой арки. Так что пусть гоняет своего идола.
А вот Тогаси жалко, аниме уже скоро подвалит к концу из-за этих хиатусов.
NEWTEXT
Технофобский эксперимент с участием ротоскопирования, способный вытянуть из зрителя любую реакцию - от похвалы за смелость до раздражения и неприятия. Народ, судя по всему, выбрал второе - к середине сериал с эпизодами в три минуты бросили переводить даже ансабберы.
NEWTEXT
Идея да,сюжет... Все в мире по спирали - это и суть там. Первая половина - люди выходят из под земли,куда их загнали монстры и свергают спирального короля. Вторая - земля перенаселена и остальная вселенская живность,антиспираль,решает стереть ее дезинтегрировать, чтобы сохранить баланс во вселенной. Вот и весь сюжет,вообщем это же Гайнакс,им главное чудные мехи нарисовать да оставить кучу намеков на скрытый глубинный смысл. Бои там главное.
NEWTEXT
японская анимация просто не может просто не нравиться. Слишком уж она разнообразна и разнонаправлена. "Могила светлячков", "5 см в секунду", "Призрак в доспехах", "Унесенные призраками"... Что-нибудь из этого списка вы видели?
NEWTEXT
да никто, вот именно, что у каждого своё восприятие, и если кто-то смеётся над серьёзными вещами - значит так ему и надо.
по поводу GTO, так я его уже не в первый раз смотрел. Просто охото было себе нехило так поднять настроение. И всё же сколько смотрю "... учителя ...", сколько поражаюсь. Всё так просто и одновременно гениально
NEWTEXT
«Мояшимон» норм. На церемонии поступлении абитуриентам говорят, чтоб в огородах копали внимательно — а то где-то там пропавшая студентка должна быть зарыта.
И препод такой: "Не дергайся, парень, а то корова вместе с рукой убежит".
NEWTEXT
Видимо, лениво это делать ради тех пары процентов тайтлов, что на imdb нет 
Ведь если не выделять аниме в отдельную от фильмов категорию, а смотреть по БД в целом, то как-раз пара процентов и получается)
NEWTEXT
почему ж не довелось, очень даже. Даже лицензы купил. Кроме как кавае-хорор сказать нечего. Пересматривал раз 10 наверно. Короче Люси рулит а за диклониусами будущее 
видно что ты не общался с настоящими отаку, от них можно ТАКОЕ ожидать, что мозг будет разрушен а ты сам окажешься облеплен многочисленными чибиками
NEWTEXT
Возможно это не ваши жанры, попробуйте начать с более серьезных вещей как например НАНА или Бек, они избавлены от большинство штампов и после просмотра их я думаю отношение к аниме изменится у любого.
NEWTEXT
Сейчас происходит то же самое, только с другими сериалами
Куда там сиквел делать, когда они историю в тупик завели?
К тому же, вроде публиковали же, что это будет перезапуск. Вторая попытка экранизировать мангу без вольностей в последствие (привет Хеллсинг)
мммм... ролик был на одном сайте... вроде такие ссылки запрещены
 в 2х разрешениях (в одном архиве)
NEWTEXT
Накрнец-то добрался до "Тетради смерти". Люди! Это лучшее, что мне доводилось видеть. Во-первых, анимация замечательная! Особенно художники постарались над 25-ой серией (песенка Мисы). Да и персонажи чётко прорисованы, даже второстепенные. Во-вторых, детективный сюжет - просто отпад! Такого не было даже в "Коломбо". Неожиданные повороты заставляют закипать мозг.
Напряжённая дуэль Лайта и Эль напоминает шахматную игру - каждый ход невероятно продуман с использованием психоанализа.
Сериал попал на первое место личного рейтинга
Только жаль, что товарищ 
 сделал перевод 32-ух серий из 37-ми.
NEWTEXT
Мне в первом очень понравилась первая арка, всё великолепно: сюжет, интрига, персонажи. Потом, на мой взгляд, чуть смазали вторую половину, но всё равно было здорово(Тесса в концовке порадовала). Во втором, по-моему, у КйоАни бюджета было побольше, добавилось, как бы сказать, драматизма(в хорошем смысле) и остроты, что ли. Несколько моментов с Чидори вообще очень понравились
Благодарю за информацию, мне и первая концовка понравилась, страшно представить, что там придумают. К тому же великолепный повод пересмотреть (:
Уже слюнки текут :3 Стоит того, чтобы ждать.
NEWTEXT
Не сказать. Он там более душевный что ли был, была красивая гармония между рисовкой и настроением произведения. В приключенческой истории уже несколько другое впечатление, да и гармонии этой уже не наблюдается.
NEWTEXT
Из Зетмена в основном речь не про ГГ, а про его другана, блондина, который начинал примерно так же, как и Самуменко. А про горки это да, особенно когда в ход пошёл супер сентай. Я же всё-равно верю про глюки Хадзамы. По крайне мере на мой взгляд только так можно адекватно объяснить весь тот штамп, который творится.
NEWTEXT
Просто когда в аниме-индустрии, утонувшей в море штампов, появляется кто-то, изменивший привычные шаблоны хотя бы на 3-5% ,его провозглашают спасителем жанра и щедро заваливают йенами.
Суть Мадоки - вызвать у фэндома 
 реакцию. И если посмотреть на объемы продаж, спрос на атрибутику и тонны косплея,то задумка удалась. А о прорыве в жанре и "глубоком смысле" говорить... Ну не смешите а? То же самое как НМЕ раз в год представляет на суд публике очередных спасителей "инди-рока", у которых сложно даже один новый рифф найти.
NEWTEXT
Посмотрела тут на днях такую анимешку 
 понравилась очень,оторваться не могла,красиво,эмоционально.Надо бы продолжение найти и тогда это аниме обязательно пополнит мою коллекцию
NEWTEXT
Ну всё, Тетрадь досмотрена до ТОЙ САМОЙ сцены. Слюни до колен, сопли до порога. Я уж прямо скупую женскую слезу 
 В общем молодцы японцы, умеют красиво смерть обставить. Ток рожа Лайта радостная всё гробила, но настолько скотина и подлец, что повторюсь снова, эээто даж восхищает. 
 А вообще, создалось такое ощущению, что к тому моменту, жить особо было уже незачем. Так что всё красиво и драматично. Всём рыдать, собаки!.)
NEWTEXT
Не читал. Но, будешь смеяться, пару раз замечал чисто "тэдзуковские" приемчики в арте.
Аниме хз, а вот Иммортал Рэйн — чистейшая копирка Тригана и Вэша в частности. Правда манга девчачья, пусть и сёнэн.
NEWTEXT
Да неправда же. На вротарте хрень уже в первой тройке найти можно, а мал объективен более или менее максимум чуть ли не до полсотни. Да и альтернативы ему не так уж и много. Факт в том, что никогда ещё не было, чтобы новинки делали столько шума уже на первых сериях.
NEWTEXT
Тогда стоит заценить и другие работы этой студии 
Да, это официальный маскот. В Ultimate версии Винды там темы, обоины, звуки с ней есть. А фанатские арты я, кстати, такие видел.
NEWTEXT
А какой там шикарный сюжет! Как раз в процессе просмотра.
Шесть десятков серий и ни одной скучной - десятка таки автоматом.
Зато там на первом месте великолепный набор персонажей и их раскрытие. Равноценный обмен
NEWTEXT
Это только на складах НАШИХ трекеров. В некоторых странах пиратство пресекается. А японцы окупают творения, ну по крайней мере достойные вещи. Лично я бы тоже покупал, если б магазины с аниме, мангой и стафом были, грубо говоря, на каждом шагу.
И заштампованное любят. Как любят в России третьесортные комедии. На всё найдётся свой зритель.
NEWTEXT
Глянул "Фантастические дни"... что-то мне не понравилось. Нарисовано стильно и очень красиво, но в сюжетном плане мульт провисает в некоторых местах. Также мне показалось, что плохо проработаны характеры главных героев. Рыжеволосая девка вообще получилась какой-то бездушной; я так и не понял, что ею двигало на протяжении всей истории. 
"Яблочное зёрнышко" мне понравилось больше.
Теперь на очереди "Яблочное зёрнышко-2" и "Повелитель призраков". Попозже отпишусь.
NEWTEXT
Оно и так уже давно на заметке. 
Но я пока читаю Gantz и все собираюсь посмотреть 2ой сезон Меланхолии (а то меня уже скоро покарают 
Кстати, надо обязательно похвалить эту мангу и здесь в темке 
Очень крутая фантастическая вещь про посмертную игру, где у несчастных отобрали путевку в иной мир и даровали новую жизнь в обмен на периодическое истребление всякой нечисти. Хотя это только начало…В целом мрачно-кроваво-психологично-цинично. Еще эротично - чего только стоит последний поцелуй двух разорванных пополам героев! Все это в общем жутко интересно. Фантазии (а так же наглости и нестандартности в сюжетных ходах) мангаки можно только позавидовать. Рисовка тоже очень радует - детализированная и реалистичная.
NEWTEXT
Чтобы понять, надо ознакомиться с Ночью на галактической железной дороге, главной из японских сказок, к которой это трибьют. История Джованни и Кампанеллы рвет сердце в клочья, и там уж точно не будет сожалений о возвращении главного героя.
Но я не настаиваю. Если не двигаться за Миядзаки, можно и дальше любить аниме. Хоть и издалека.
NEWTEXT
Видеоигры на экране - это какая-нибудь очередная экранизация Теккена или овашка по Стритфайтеру.
Fate/Zero же - книжное эпичное фэнтези, состоящее далеко не из одних боев. На данный момент из анимы это блокбастер первой величины. Диски распродают как пироги, рейтинги летают. Все смотрят фейт.
NEWTEXT
Не хочется сглазить, но кажется вторая Жожа на голову выше первой, которую приходилось на перемотке смотреть. И кстати мамаша его отчетливо зовет Дзётаро) Так что Дзё-Дзё не такое и святотатство.
NEWTEXT
Да, уже добавили и сюда (подозрительно быстро), все забывал отписать на этот счет.
Будем ждать новых оценок, а то вот у Радиодевочки их всего семь, из которых есть, например, кол от какого-то юзера, которые единцы вообще всему аниме подряд лепит.
NEWTEXT
Раз уж заглянул в тему... Давно уже хочется посмотреть что-нибудь приличное в жанре, да что-то мне всё не везёт. Поэтому вопрос - Существует ли аниме без:
- Давления на жалость и эмоции,
- Десятка загруженных персонажей, с трудными детствами, внутренними мирами и высшими целями.
- Затягивания развития сюжета,
- Чрезмерно мудрёной философии,
- Бессмысленной обнаженки и жестокости.
Если да, то посоветуйте.
NEWTEXT
Sword Art Online 4
Я так понимаю,тут мы должны были проникнуться трагизмом и бесчеловечностью происходящего,а так же впасть в ужас от позиции плейкиллеров.Не прониклась и не впала.Или я уже законченный циник или не дотягивает градус накала страстей до криков у монитора "нееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееет!!  !!! да как они могууууууууууууууууууууууууууууут!!!!".
А так серия получше третьей.
NEWTEXT
Друзья, а я к вам за советом))
Дано: отсмотрел и нравится весь Миядзаки, нравится Ди: Охотник на вампиров, Манускрипт ниндзя, Хеллсинг.
Хочется: какого-нибудь классного полнометражного аниме (не сериал, этого не хочу) - мистика, сказка, киберпанк - не суть. Обнаженки, правда, поменьше бы.
NEWTEXT
Да не сильно он там поначалу жарит, собственно спалил Ласт. А вот как он поджаривал Энви более впечатляюще.
Дык разве дальше меньше? 
Вот самая пафосная как раз девица Армстронг, но ей гигантский зачет за то что быстро валит плохишей в ситуации, где в массе произведений  жуют сопли.
Собственно Изуми, Кимбли и девица Армстронг в пафосной ипостаси пожалуй наименее убедительные персы.
Убедительным и хорошо обоснованным добром, так же и с пацифизмом Скара.
Дальше зачетный "план Валькирия"(пожалуй включу в свой список клевых боевых действий) и зачетный толстый северный лис мирового масштаба.
Рояль на первых страницах или минутах произведения не может быть таким признан.
, всем раменам рамен, с которым можно хорошо подраться на поезде посреди океана 
Плохо что нет, но хорошая драка в картинках, по сравнению со средней анимированной дракой это бокс по переписке.
NEWTEXT
Да нет, есть герой познаменитее чем Кенпачик, просто ты не в курсе про его топографический кретинизм видимо.
Хотел про Йокогама Шоппинг черкануть, но такое медитативное аниме оказалось. Мир без людей такой красивый...
NEWTEXT
то что у людей есть своё мнение я понимаю и уважаю. Но когда я сижу, никого не трогаю и смотрю каку-нить анимеху по КПКшнику на перерыве, тут сзади подкрадывается один из людей со своим вкусом и начинает свою тираду - какое же аниме г..но. Я же его насильно не заставляю его смотреть, не сую экран под его нос.
Да что ходить далеко, и тут, в этом топике частенько проскальзывают сообщения - аниме "ацттой" и не волнует ничего.
Вот после такого задумываешься о рассудке таких личностей
ну аниме - есть аниме. У него просто есть свои особенности. Своя стилистика. В общем я никогда не задумывался о разделении. Для меня ЭТО АНИМЕ и никакие не мультикики
NEWTEXT
Паренёк по имени Щин живёт в городе-эталоне под кодовым названием "№6". Щина с двух лет растили как высшую элиту, обитает он в эксклюзивном районе для таких же важных персон, да и вообще – жизнь прекрасна и спокойна. Но в 2013 году, в ночь своего 12-летия главный герой встречает молодого человека по имени Незуми, сбежавшего из Зоны Повышенной Безопасности. Он-то и привносит в жизнь Щина серьёзные перемены.
Помощник режиссёра Oh Edo Rocket и Mobile Suit Gundam 00 Кендзи Нагасаки впервые в жизни попытается самостоятельно снять целый сериал, а мы дружно посмотрим, что у него получится из этой затеи. Впрочем, на подхвате у Кендзи – сценарист «Одного научного Рейлгана», «Паприки» и «Агента Паранойи» Сейщи Минаками, а это уже весомый аргумент за.
Анимацию взвалила на себя 
, и, если судить по трейлерам, то с задачей сделать красиво студия справилась. Что ж, верим в лучшее и надеемся, что отчётливо прозвучавший в этих самых трейлерах яой-подтекст – это всего лишь лёгкое недопонимание с нашей стороны.
Начало показа: 8 июля, пятница
NEWTEXT
Печально, но ожидаемо! Драгонболл,  дал повод алчным продюсерам  задуматься,  а видь аниме, это непаханое поля  для экранизаций, что дальше Хельсинг в PG-13?!
NEWTEXT
 Но в моём списке, данный сериал обязателен к просмотру, так что нравятся мне роботы или нет...Хотя если абстрагироваться от механизмов, то смотрится шикарно. Конечно трудно на полном серьёзе воспринимать Британию как ось зла, и империю тирании. Но все эти костюмы, викторианские интерьеры, прЫнцы и прЫнцессы, -ахх! Определённо японцы неровно дышут к Англии.
NEWTEXT
Хелсинг, да смотрела сие аниме. Про вампиров это.  Клан чистокровных вампиров стоит на службе и сотрудничает с государством по поводу устранения новообращённых, направо и налево кусающих всех кого нипоподя обращя их в существ наподобие зомби на уме у которых только "сожрать бы кого-нибудь". Главное оружие - это сверх вампир Алукард, сотящий в каких-то странных и загадочных отношениях с главой организации - бабой-вампиршей (запамятывала как её имя).
NEWTEXT
палка о двух концах - а порнографию кто-то отменял?, а трешевые фильмы ужасов? Если смотреть 
 - то подавляющее большинство всего кинематографа можно отнести к различным формам извращения
NEWTEXT
Чот тема пустует постоянно,неужто на фкп нет анимешников или просто любителей?Добротные кладези там скрыты где не в каждом фильме увидишь, а уж какие-то Мстители с Таносом и вовсе смотрятся повторно(особенно по части визуала и постановки,хотя это по сути одно и тоже или совокупность),а то и плагиатом,нуу мб грамотным заимствованием на крайняк. 
Смотрел Инуяшики недавно - перехваленая дрянь.
NEWTEXT
Пока что более-менее. Первая серия хоть и растянута вдвое, но практически никакого экшна не вместила, одни диалоги, да ненавязчивый разбор правил и конфликтов вселенной.
Первый мувик Сада грешников, кстати, тоже скачал, будем посмотреть. Наткнулся на рекламу этого тайтла в равках Бакемоногатари, заинтересовало.
NEWTEXT
Тогда вообще нет смысла отвечать.
И ответ даётся не для того, чтобы человек сделал так, как тебе хочется, а чтобы получил нужную ему информацию, на основе которой принял бы решение.
А то это какое-то "Люби Россию, 3,14**р" получается.
NEWTEXT
Эррь, ну если человек так думает: "вы мне такое советуете?а фиг вам!не смотрел и не буду!фигня все это!", то конечно тогда советовать бессмысленно, но я все же надеюсь, что люди на этом форуме не настолько глупы, чтобы так думать. и возможно, кто-то действительно захочет посмотреть стоящее аниме и открыть для себя много нового и интересного, я у многих знакомых в реале изменила мнение относительно аниме, после совместного просмотра действительно стоящих вещей. 
 Как говорится, попытка - не пытка.
NEWTEXT
Вот это я с удовольствием посмотрю. Абрамс умеет и со временем играть и подростковое кино снимать. Хотя косяки Синкая вряд ли можно исправить. Ну посмотрим.
NEWTEXT
Автор сценария порадовал. Графика супер, все-таки CGI мувики у японцев удаются на ура. Посмотрим обязательно 
 А учитывая любовь японцев выпускать фильмы на носителях чуть ли не через год, мы еще не скоро это увидим.
NEWTEXT
Ребята, как говорил кот Леопольд "Давайте жить дружно" и не ходите в чужой монастырь со своим уставом. Вы при своём мнении - мы при своём..... И тем более пожалуйста не задавайте абсурдных вопросов как господин  YHWH... а то тут некоторые уже сомневаются в его вменяемости 
NEWTEXT
Посмотрел на днях фильм Пятьдесят оттенков свободы и он предсказуемо привел меня в восторг, до сих пор под впечатлением.
Посему прошу посоветовать аниме мелодрамы, про любовь, отношения. Строго не комедии, наоборот что-то драматичное, трагичное, чтобы поплакать. Вот прям чтобы была любовная драма, был надрыв, катарсис. Из подобного ОЧЕНЬ понравились:
Продукты студии Key (Кланнад, Канон, Высь, Ангельские ритмы и т.д)
Эф, в особенности второй сезон
Школьные дни — трэш какой-то не про любовь совсем
Настоящие слезы — слабенько, нет катарсиса
Пластиковые воспоминания — слабенько, нет катарсиса
Какая красивая луна — слабенько, нет катарсиса
Думаю примерно понятно, чего я хочу.
Заранее всем большое спасибо! :-)
NEWTEXT
Спасибо за рекомендацию. Не слышал о таком.
Вот раньше не думал, что спортивную тематику могут показывать интересно. Хотя, по сути тут можно заменить спорт на боевые искусства и получится тоже самое: встреча с сильным соперником, поражение, наращивание мастерства, превозмогания и победа. Хотя, так много где сюжет строится.
NEWTEXT
для вас персонаж довольно-таки пошлого (хоть и прикольного, не спорю) мульта - такой авторитет, что вы его даже цитируете? 
а насчёт бездушевной заразы и тупика мультипликации - что вы посмотрели, чтобы так говорить об аниме? Вы посмотрели хоть один мультфильм знаменитого Хаяо Миядзаки, хотя бы "Унесённые призраками"? Если нет - то посмотрите, и потом уже говорите. А то не люблю тех, кто голословно что-то утверждает. Сразу хочется назвать подобных людей тупиком развития рода человеческого.
Теперь по поводу опроса. Мои любимые герои аниме: Мию и Ларва (из "Принцессы-вампира Мию"), Тоторо 
 (с этим всё понятно), Кальцифер и Хаул (думаю, тоже всем известно, что за мульт), Тихиро, Безликий демон и дедушка Камази из "Унесённых призраками" (хотя в этом мульте, наверное, все любимые). 
Ну вот, получилось немного больше. Но я думаю, не страшно, правда же? )
NEWTEXT
о ужас, это какбы аниме, но истинный анимешник никогда не признает из таковыми (как и Шаман-Кинга). Хотя всёж СейлорМун можно отнести с огромной натяжкой. Остальные же слишком американизированы и лишены, лишены, даже не знаю чего, просто лишены
не надо путать, манга и аниме разные
 (['an***690;***618;m***601;, ***601;n***690;***618;'m***603;] ср., нескл., яп. ***12450;***12491;***12513; (info) [an***690;ime], от англ. animation — мультипликация) — японская анимация. В отличие от анимации других стран, предназначаемой в основном для просмотра детьми, бо***769;льшая часть выпускаемого аниме рассчитана на подростковую и взрослую аудитории, и во многом за счёт этого имеет высокую популярность в мире. Аниме часто (но не всегда) отличается характерной манерой отрисовки персонажей и фонов. Издаётся в форме телевизионных сериалов, а также фильмов, распространяемых на видеоносителях или предназначенных для кинопоказа. Сюжеты могут описывать множество персонажей, отличаться разнообразием мест и эпох, жанров и стилей.
 (яп. ***28459;***30011;, ***12510;***12531;***12460; (info)) ж., скл. — японские комиксы, иногда называемые комикку (***12467;***12511;***12483;***12463;). Манга в той форме, в которой она существует в настоящее время, начинает развиваться после окончания Второй мировой войны, однако, имеет глубокие корни в более раннем японском искусстве.
NEWTEXT
Спойлер: Гото переписывается сам с собой - норм
Спойлер: Гейское предложение руки и сердца в финале - не норм.
Блин я у Нагая Го все посмотрел. Есть ли что-то хотя б похожее. Ломка капец.
претендент на лучший опенинг эвер:
мало того что он врет про шоу, так еще и спойлерить умудряется так, что фиг заметишь.
NEWTEXT
Блек Джек = Хауз. Я уже говорил. Ты сильно поверишь чуваку, который будет затирать о том, что после просмотра последнего он уже не смог жить как прежде?
Хотя, конечно, всегда есть вероятность, что манга совсем-совсем другая, но проверить пока не могу, недопереводили.
А самое смешное это то, что про Слэм Данк ты сейчас точно такую же бодягу написал.
NEWTEXT
Раскрою большую тайну: все сёнэны состоят полностью из двух вещей: ворованные идеи и личная шиза автора. И если для столпов жанра мангаки заимствовали вдохновение у буржуев, то нынешние только собственных коллег переиначивают. Так что если какой-то пришелся по душе, то значит сошлись не звезды, а ваши с автором шизы.
NEWTEXT
Очень интересно, зачем японцы подделывают по аниме огромное кол-во американских мкльтов... " Саут Парк" например? Думают так красивей?
Да здравствуют советские добрые мультфильмы...!
NEWTEXT
Протестировал сейчас, что рекомендую, на всякий 
Классная вещь, очень атмосферная. Боев пока что маловато, но демонстрацией кишок и красиво растекающейся крови не брезгуют. Сурово и очень по-азиатски, с духом того времени. Общий стиль анимации доставляет, особенно просвечивание кожи до мускулатуры, костей и т.п в поединках. Мэд Хаус хорошо поработал, позже продолжу просмотр. Кто-нить еще глядел?
NEWTEXT
А я читать начал. Прочитал пока первых три тома 
Самое-самое начало, если честно, не особо затягивающее, но следующая после первой разборки Гатса история про графа, устроившего в своих землях охоту на ведьм - что-то с чем-то. Отлично преподнесенная история с мощнейшей развязкой. Вдвойне доставил после всего этого короткий флэшбек на поле брани, где изображен небольшой монолог Гриффтса. Такой контраст - он нынешний, в составе Пятерни Бога, чёрный демон, и он в прошлом...
NEWTEXT
Без фэнтази никуда, в голову пришло только это:
Обычно все анименшики начинают с шедевров Миядзаяки.
Советую все его работы, начните с 
хотя последнее это на любителя, многим не нравится много крови.
NEWTEXT
Не, я концовку и в сериале, и в альтернативной концовке трактовал как хэппи-энд 
 Просто если бы конец был ярко-выраженным бэд-эндом, то для меня это был бы большой такой минус (забавный мультфильм этот Евангелион, минусов вроде мало, но они, сцука, весомые 
NEWTEXT
Полнометражку Берсерка анонсировали на следующий январь. Ура! Она будет не одна, так сообщают. Хотя конечно хотелось бы ТВ в 25 серий, арку про инквизицию.
NEWTEXT
Я вовсе не критикую манеру рисования, я просто говорю, что лично, конкретно мне не нравится эта манера. Диснеевские герои меня не раздражают, а анимэшные вызывают отторжение. Глаза не всегда на пол лица, но всё равно манера рисования просто раздражает. Как правило это большие глазища (либо огромные) в сочетании с неестественно маленьким носом и ртом, стянутыми "в кучку", от  чего лица у них будто выражают морщенье от какой-то сильной вони. Это мой субъективный взгляд.
NEWTEXT
Бесит их скорее вы и ваше отношение. Это показывает, что к данной субкультуре вы не относитесь, как например влезть в форум фанатов психоделик и сказать а ничего этот ваш электроник бацает, для вас разницы никакой, а для них обидно.
NEWTEXT
Аанг конечно не аниме, но общее у них есть, как ни крути делался он с намёком на анимешность, если бы этого намёка не было, то никто его бы аниме не называл, а так называют...и даже многие
NEWTEXT
Да, кстати, забыл тут описаться:
 появилась возможность выбора: взять лимитку, либо получить плакат + 1100 р на ЛС. Так же открыт предзаказ на 
 издание. Ожидаемая дата появления - 15 июля.
NEWTEXT
Поглядел рандомно пару серий нового Гуля,неплохо им бюджет подрезали зато теперь выглядит так же посредственно как и манга,хотя может на этот раз и по тексту,развитию будет ближе.
NEWTEXT
Я тоже смотрю не ради того, чтобы просто посмотреть на красивую картинку 
 Но сейчас я рассмотрел визуал отдельно от произвдения в целом и высказал личные ощущения). Может кому-то важна 
 тематика, которое произведение затрагивает, мысли и чувства которое оно вызывает - своим сюжетом, героями, заложенным символизмом, как в нем все обыгранно, не взирая на визуальное качество и т.п. Но я люблю получать во время просмотра еще и эстетическое удовольствие 
 Поэтому предпочитаю HD-качество, а онлайн-просмотры всяко обхожу стороной. Даже мангу онлайн не особо люблю читать из-за её пережатого качества, а ищу где можно скачать лишенные артефактов изображения. Короче, предпочитаю наслаждаться как внешней красотой произведения, так и в внутренней 
 Синкаевское произведение идеально подходит под это требование, я лишь высказал свои соображения по одному маленькому моменту. Можно считать придиркой.
Но и классику я тоже люблю, а Ева, не смотря на простенький визуальный стиль, входит в разряд любимейших произведений 
 Там это вообще некритично.
NEWTEXT
Досмотрел "Эльфийскую песнь". Вполне достойно. Хотя в шедевры записывать пока не рискну, надо будет пересмотреть через пару месяцев. А так - хорошее аниме, опять таки играет на контрастах кавая и жести. Не понял, правда, зачем в каждой серии сиськи показывать, какой-то особой смысловой нагрузки в них не заметил. Да и "жесть" почему-то напомнила детские страшилки ("справа пол-Пети и слева пол-Пети"). Как-то не слишком уместно это было, что-ли, в отличие от Верхувена, например (вот не знаю уж, почему я его вспомнил). Но темы поднимаются серьезные и раскрыты они неплохо. Короче, посмотреть стоит.
З.Ы. В голове бардак - диклониусы и гомункулы хавают мой мозг.
З.Ы.Ы. Следующий на очереди - "Код Гиас".
NEWTEXT
Друзья! Давайте не будем ругаться.
Очень рекомендую почитать чрезвычайно познавательную 
Для тех, кому влом перейти по ссылке, привожу цитату 
Тем, для кого википедия - неавторитетный источник, по заявкам найду аналогичную информацию из более авторитетного.
Ну, и напоследок, все вместе дружно посмотрим на лица героев полнометражки "Призрак в доспехах: Невинность" и "заценим" рты, носы и глаза
NEWTEXT
Да вот именно, просто весь сериал из него строили такого всезнающего и продумывающего Мориарти, а под конец вот так слили.
Сегодня же приступлю пожалуй к
NEWTEXT
Здравствуйте, подскажите где можно узнать на счет сериала "Не сдавайся! [2008]
Skip Beat!" - 1 сезон очень резко обрывается, будет ли продолжение???
Аниме понравилось, читал отзывы, что в манге все интересное впереди... почему же нет продолжения... эх. Не знаю, мангу воспринимаю с трудом, но если надежд на 2 сезон нет, то выбора не останется, с такой историей расставаться не хочется.
NEWTEXT
Кстати, вспомнилась одна статья из МФ, как раз про миры с ограниченными физическими законами. И насколько я помню итог там был один - просто не возможно 
. Всё-таки в головах у нас этого электричества полно.
NEWTEXT
Еще немного по фестам.Animatsuri -а разве его не закрыли?Мне кажется,в "Мире фантастики"за сентябрь писали об этом..или в "Аниме-гиде"....
2 ноября пройдет фест и в моем городе,в Хабаровске.Называется Alexa,проводится в третий раз,и идти бу 3 дня.Обещался народ из других городов подъехать.Потом фото выложу,похвастаюсь
NEWTEXT
НЕ НАДО!!!, Изгнанник просто отличное аниме. Смотрел его одним присестом - был просто поражён. Чтож в нём такое ужасное не пойму
может быть ЯОЙ - это страшная весчь, быстро отучивай свою подругу от этой мерзопакости
NEWTEXT
Смортрю "Тех,кто охотится на эльфов".Смеялась,смеялась...а тут вдруг заплачу как..Мама,добрый человек,спрашивает:что?сабов нет на серию?
Эх,ладно бы не было...я бы и не плакала тогда..Просто меня так расстрогала история с танком.Так было его жалко.
Конечно,когда прозвучало "Его надо запереть в металлической коробке" и так все стало ясно,чем закончится серия.Но 
 это было подано!Даже меня,старого циника,которая в последний раз плакала год назад,когда смотрела "Канон"-и ту проняло
NEWTEXT
Аниме делают японцы для японцев. Но при этом его не понимают. Крута че. Топ там сносный. 
 есть, даже сраный философский фансервис от Шафта есть -чего еще надо.
NEWTEXT
А тут, весьма вероятно, и не собирались пугать. Просто рассказали историю, ценность которой именно в ее повседневности, что ли. Не было прямо уж совсем Избранных, которые должны были спасти человечество (хотя намеки есть). Вообще, наиболее показательна сцена с веселыми дамами, которые пьют чай и между делом разгребают кровавые трупы.
NEWTEXT
Луффи всего лишь один из девяти Мугивар (членов команды), помимо него еще пять человек, северный олень, киборг и Сотона. Все уникальные у каждого культовый сейю и одеяла на себя никто не тянет. Не нравится Лу - Зоро будет кумиром делов-то.
В Рамме вон вообще главная парочка уроды, в нос с кулака обоим дать хотелось, но сериал на ура шел, потому что остальные жгут напалмом. То что в Куске главный персонаж человек-презерватив, это никоим образом не портит сам сериал. А даже и украшает - на Небесном острове его резина очень пригодилась.
NEWTEXT
Конечно, огорчает, что полнометражка, а не сериал 
. Ну, хоть что-то... Самой непонятно, почему она стала выглядеть, как ребёнок 
. Но это её совсем не портит, а придаёт своеобразное очарование 
           А по Хитаги я ,тоже, буду скучать.
NEWTEXT
У Бибопа ничего общего с Тетрадью и Евы. Вообще сильно отличается. А "Кот Гиас" типа Тетради. Мне не понравился. Пафоса ппц... Как в опере какой-нибудь
NEWTEXT
Был недавно безмерно восхищён творчеством Хаяо Миядзаки, после знакомства с его работами, моё отношение к аниме улучшилось, пожалуйста посоветуйте что-нибудь для просмотра! 
Наверняка есть другие вершины в этом жанре (помимо Хаяо). Призрак в доспехах, яблочное семя, охотник на вампиров (уже отсмотрены)
NEWTEXT
О, совсем забыл. Я ведь 
 досмотрел. В целом нормально, вот только для аниме, которое во многом опирается на музыкальную составляющую эта самая составляющая у меня не вызвала тех чувств, на которые видимо рассчитывала. Вот теперь думаю, стоит ли мувики смотреть. Обычно пересказ сериала в виде полнометражек ничем хорошим не заканчивается.
NEWTEXT
я не виноват, что именно эти три сёнена так популярны в России
даже по 2х2 один за одним идут, чай не о классике говорим)
думаю только у ярого домоседа-хикки кризис с выбором аниме) 
Но спасибо за перечисления, "олд скул" всегда в почете.
Что-то о космической тематике не слыхать.
А вот удачное переложение мехи янками, ностальжи^^
NEWTEXT
А что удивительного. Первая трансляция бейсбольного матча состоялась в... Японии (а не в США, что было бы логично). Как бы у нас не романтизировали Японию, массовая культура там полностью слизано абы откуда. Например, самая популярная азартная игра - что-то типа детского бильярда с шариком, который запускают пружинкой. Только в этой стране с одинаковым упоением будут носиться с русским Чебурашкой и американским Суперменом. А если удастся отличится в массовых направлениях, то будут жать на эти кнопки, пока пальцы не сотрутся. Пример - аниме (миллионы сюжетов про большеглазых девочек-лоли в мини-юбках) или Годзилла.
NEWTEXT
Это наверно я и написал, уже разобрался. В Edge скролл работает, а вот в опере нет. Может вообще во всех хромах не работает. Баг. Один черт, подгрузка для больших списков ужасна.
NEWTEXT
Буду рада, если что-то понравится
. А есть еще такой классный дядька - Макото Синкай, у него просто нереальной красоты картинка и необыкновенной душевности и романтичности истории...
NEWTEXT
Да ладно, а как же момент с доктором и его женой, например? Оно не страшно, но адски напряженно было. Или когда он осуществлял свой хитрый план, напросившись на прогулочку...
NEWTEXT
Неужто? Смелое заявление. Что ж глянем как-нить, а то вообще в аниме разочаровался.
UPD. Лейн я не осилил до конца, но как раз в конце было что-то "потенциально осмысленное", когда она общалась с Богом. Но не понял тогда смысла, отложил на лучшие времена и так и не вернулся
NEWTEXT
Действительно, это плохо. То есть не эти конкретные вещи, а то, что почти все космосериалы сводятся к банальной земной возне, перенесённой в космос.
А упор на фантастику редко кто делает. Хотя вон Space Dandy более-менее годный, начиная с 3-4 серии. Бибоп хорош, но земными вещами, а не сеттингом.
Punch Line, что ли? Я как-то начинал, но через пару минут панцушот и фонтан крови из носа, так и бросил. Не стоило?
NEWTEXT
Я вот так вот подумал и в моем репертуаре нету чистых мелодрам 0_О и уш тем более романтики..разве что 
 остальные обязательно с примесью юмора 
 ну взять хоть из последнего пополнения: 
,а на крайняк уже ставшим классикой:
NEWTEXT
а мне "Берсерк" сильно понравился, а "Самурай Чамплу" не очень.
"Волчий дождь" на 7 из 10 потянет.
Сейчас пересмотрел "Спригган". Когда первый раз смотрел это аниме мне не понравилось, но во второй раз (через несколько лет) меня мультик захватил. Главное в мультике это конечно экшен, которого больше половины здесь в фильме, мультик смотрится легко, экшен захватывает. И сюжет так-то неплох. 
8 из 10 поставил
NEWTEXT
И кое-какие наши литераторы фантасты. Я не думаю что это произойдёт в США. У них есть НВО и отличные телесериалы. Такое больше заинтересует менее богатых, вроде всего остального мира.
NEWTEXT
В Nihon Animator тоже из 35 разве что штуки 4 клевые были. Как же ребят с Градусов не хватает, вот они могут в короткий метр.
И раз уж тут все равно пусто, 
NEWTEXT
А однозначно правильного варианта написания и нет, смотря какая система перевода. По Поливанову - Муси, по транслитерированному на русский Хэпбёрну - Муши. Но у нас поливановщина официально принята.
NEWTEXT
Компания «Реанимедиа» объявляет о старте новой акции: расширенного предзаказа на лимитированное (Blu-ray и DVD) , коллекционное (Blu-ray) и стандартное (DVD) издание нового фильма Макото Синкая «Сад изящных слов» (Kotonoha no Niwa).
 выпустить в России на Blu-Ray и DVD новый фильм Макото Синкая, вышедший на киноэкраны Японии 31 мая 2013 года.
В настоящее время завершается работа над лицензированием фильма для ограниченного кинопроката. Премьерные сеансы в России пройдут в Москве вечером 27 сентября (пятница) и днем 28 сентября (суббота). На обоих сеансах будет присутствовать создатель фильма. После каждого из сеансов Макото Синкай ответит на вопросы зрителей из зала, посетит автограф-сессию и фотосессию с участниками программы расширенного предзаказа.
 Предусмотрены четыре варианта участия:
1) лимитированное издание фильма;
2) лимитированное издание фильма + автограф Макото Синкая;
3) лимитированное издание фильма + VIP-билет на премьеру вечером 27 сентября, посещение автограф-сессии и фотоснимок с Макото Синкаем после сеанса;
4) лимитированное издание фильма + VIP-билет на премьеру днем 28 сентября, посещение автограф-сессии и фотоснимок с Макото Синкаем после сеанса.
Количество сертификатов вида 2, 3 и 4 ограничено (по 50 штук).
Стандартное издание выйдет в 2013 году и будет включать 1 диск (DVD), набор видеобонусов с японского издания (включая интервью и анимированную раскадровку) и документальный сюжет о визите Макото Синкая в Россию.
Коллекционное издание выйдет в 2013 году и будет включать 1 диск (Blu-ray), мини-буклет, набор видеобонусов с японского издания (включая интервью и анимированную раскадровку) и документальный сюжет о визите Макото Синкая в Россию.
Лимитированное издание выйдет в 2013 году и будет включать 2 диска (Blu-ray и DVD), буклет (в эксклюзивном для данного издания варианте), набор видеобонусов с японского издания (включая интервью и анимированную раскадровку) и документальный сюжет о визите Макото Синкая в Россию. Полный список бонусов издания будет опубликован позднее. Лимитированное издание будет изготовлено ограниченным тиражом (исходя из количества оплаченных сертификатов) и допечатываться не будет.
 Мы опубликуем ссылку на страницу, с помощью которой можно будет добавить издание в корзину (бесплатно). Затем можно будет оформить доставку.
 Мы опубликуем ссылку на страницу магазина, с помощью которой можно будет распечатать индивидуальное электронное приглашение.
 Она началась 8 августа 2013 года.
 Сроки окончания акции будут объявлены дополнительно.
NEWTEXT
Не снимают такого аниме, целевая аудитория -подростки, им бы смехуечков и грудастых школьниц, а серьезные якудза - это вам к товарищу Китано или на худой конец Миике
NEWTEXT
Хех. Такое в каждом топике просматривается, так что не надо бла-бла 
Одно дело - быть несогласным, высказывая свое ИМХО и главное обосновывая его, а другое - прийти, сказать и свалить, чтобы весь топик ушел в офф. О, чорт! И я туда ушла - о, нет мне прощения =(((((
NEWTEXT
Это была экранизация сайд-стори 'Ария в беззвездной ночи', которая сама не фонтан, имеет расхождения с каноном, и имхо вообще не особо нужная. Разве что для показа отношения простых игроков к битерам, что в оригинале просто описывалось со слов Кирито. Ещё и 5/6 сюжета 'Арии' вырезали.
Судя по тому, что следующая серия УЖЕ про Рождество и клан Ночных Кошек, я боюсь, как бы они ещё больше ножницами оригинал не покромсали.
А мне этот момент больше всего понравился ^^
Совершенно нетипичное для Кирито поведение, оттого это было неожиданно и круто, хе.
NEWTEXT
Фэйри Тейл детектед. Нет, ну на самом деле, 150-200р на томик жалко, а гораздо больших денег на непонятный девайс - нет. Не понимаю я современных людей.
NEWTEXT
Я тоже люблю этот дем, хоть не отаку, каюсь 
Ну, чтобы недоверять, нет ни одной причины, поэтому верю. Всё равно сам глядеть вряд ли буду 
Ну уж на транскрипцию охать - дело десятое. Всё равно на устах звучит одинаково, а ведь при том некоторым личностям более по душе говорить онемэ
NEWTEXT
Лучше это относительно. Дальше будет проще, да. Но зато там Шампу и Укё будут и серия где Набики Ранму соблазняла.
Кодати, Набики, Шампу - вот ради них это все осилил.
NEWTEXT
Не, я не про текущие конкретные процессы, а про все в целом, так сказать.
Про то, что "анимешники" немало в своих сюжетах эксплуатируют чужие идеи, делая на их основе что-то свое.
Поэтому неудивительно, что есть и обратные процессы, когда другие начинают эксплуатировать "аниме".
NEWTEXT
Это монускрипт он только продюсировать собирался, а в Акире писали что он будет сниматься, смотри на сайте, он числится в составе даже.
Хотя тут пишут другое =( 
Unfortunately, DiCaprio will not star in any of the films. He instead will take on the producing duties.
NEWTEXT
нее, у меня Александр Роу. Интересный перс.
Про конец я чёт прогнал, немного перепутал его с другим аниме. Но мне даже и с хеппи-эндом понравилось. И ваше, если само аниме понравится, то мне и на концовку плевать
NEWTEXT
Так там спойлеры могут быть, а я не хочу их знать заранее, как случилось с Тетрадью.
Гиас я действительно смотрю с чистого листа, и к счастью, не знаю чем всё закончится, в какой серии кто умрёт и прочее-прочее. Так что, лучше я здесь коротко чиркану собственные первые впечатления, чем буду лезть в тему, где наверняка много-много всего понаобсуждали. А мне пока нечего обсуждать и я не хочу знать, что будет во втором сезоне, пока сама не посмотрю. Вот досмотрю- полезу в тему.
А так конено не ваш человек. Я свой собственный человек, и чего-то от Лелуша пока воротит
 Кира получше злодеем был. Но имхо конечно, на роль вселенской истины не претендую)))
NEWTEXT
Сарамага на мажечке писал. Теперь свалил и про игры пишет. Променял шило на мыло блин. Ну хоть деньги получает.
Пунпун кончился 2 ноября незаметно как-то для широких масс. Я случайно заметил и начал читать. Притом совпадение - за день до этого прочел Соланина
NEWTEXT
Shigurui - самый больной мультик, что я видел. Обычно любят созерцать сакуру, камни и т.д., в shigurui зрителю предлагают посмаковать безумие вперемешку с кишками и прочими прелестями насилия. Сериал оборван, к тому же не понятно присутствие цензуры черным туманом в пол экрана.
NEWTEXT
Мне мешает это сделать такие вещи как Син и Первый отряд, снято японскими аниматорами в соответствии с рядом канонов(не всех) но по формальной принадлежности это не японские мульты, а гайдзинские, логично что не аниме, но это больше по стилю аниме чем многие вещи аниме, поскольку у того же Хайяо отступлений от стилистики может быть побольше чем в ПО. Плюс "Легенда об Аанге" и остается только стиль. В общем мир течет, мир меняется старые определения постепенно перестают удовлетворять, хоть еще и не окончательно.
NEWTEXT
Да я поворчал на тему, что гайдзины не целевая аудитория и на их вкусы совсем не ориентируются :)
А где вы оцениваете популярность у американцев?
Вообще, у нас народу не так много, по крайней мере активного в сети, или они размазаны по ней, популярность во многом просто доля случая, возможно. Было бы у нас что-то масштаба форчана, скажем.
NEWTEXT
Там должен быть любимец всех малолеток и фанатов  - Саски. Именно он больше всех прикалывает в "Наруто". Гару( как там) с песком еще прикольный. Но сам Наруто дурацкий персонаж)
NEWTEXT
Насколько я понял из представленных аниме, супер-роботы это что-то больше фэнтезийное. В ТТГЛ, например, все работает не на каких-то вундер-технологиях, а на спиральной энергии, да и выглядят мехи соответствующе. А в КГ том же это просто боевые машины, техника.
NEWTEXT
60 с чем-то. Плюс оваха.
Кстати пытаюсь вспомнить 13серийный вин - ничего не могу вспомнить. До Мононоке и Аякаси еще не добрался -может оно.
 - еще 43эпизодный тоже всем винам вин. Но его прикрыли, потому что манга ушла уже в неформатные дебри.
О!Одно вспомнил - Кромати.
NEWTEXT
Кое что из аниме очень нравится- фильмы Миядзаки, Акира, Босоногий Ген, Могила светлячков. Но вобще вся сопутствующяя культура неимоверно бесит- косплеи, крытые на всю голову фанаты, задроты и социопаты готовые грудью на амбразуру броситься за рисованых человечков с большими глазами,  все это сделало огромную анти-рекламу аниме, особенно в интернете, по сути анимешник это уже ругательство. Вобщем довольно неплохое движение мультипликации поганится на корню.
NEWTEXT
Если дам две подсказки, сам догадаешься наконец? Или мозгов хватает только хорошие сериалы обкладывать?
1 - действие аниме происходит в воде
2 - почему у него еще и волосы красные?
NEWTEXT
Неа, не первый, соответствующим багажом оснащена. А как же Сейлор-Мун и Покемоны? Я их смотрела))) 
Кстати сейчас пошарилась в отдельной теме Тетради. Тама теже самые слухи, об американской киноверсии. Хорошо бы, если б сняли. Евро-Лайт наверняка будет секасным. А на злые поступки красавчика, всем уже до лампочки будет))))
NEWTEXT
А потом гневные рецухи на Сакамичи но аполлон и Нодаме Кантабиле за отсутствие музыки сыпятся, как из рога. Не фапает он.
В ГП еще и графончик круче, уже поэтому он лучше. Коли не обращаешь в кино внимания на оболочку — посиди лучше дома и почитай книжку.
NEWTEXT
"Я не волшебник,но дружба помогает совершать настоящие чудеса!"за точность цитаты не ручаюсь,но именно ее мне хочется сказать,когда речь идет о смысле "Школы..".Так что он все таки есть(смысл
Но принять на полном серьезе идею девочек-киборгов-убийц я тоже не могу.Я,конечно,сопереживаю героиням,плачу каждый раз,пересматривая тот эпизод,где они поют Бетховена..И спокойно нажимаю на "выброс" после финальных титров.Сдались мне больно нарисованные девочки?!и без них есть за что переживать.И ругаться ни в реале,ни в инете за них я не собираюсь.Ну,обидно будет,если кто своим грязным языком пройдеться по Триэлле-только вставать из-за этого в позу?Это всего лишь аниме.Оно стоит того,чтобы его смотреть.Но возносить в культ и лить за него кровь?
NEWTEXT
Ну, никто не требует грузить дошкольников математическим анализом. Думать бывает полезно, конечно, если есть над чем, то есть если режиссёр смог донести чёткий мессидж.
Целые жанры созданы для вас — комедия, мелодрама. Мелодрама тем и отличается от драмы, что не надо думать.
NEWTEXT
Синкай разве выпускал сериалы? 
Короче эта фраза как "новое русское кино плохое". Т.е. есть и хорошее, но его преступно мало. Не подумай только, что я провожу параллели)) Но ситуация схожа.
NEWTEXT
Есть таиландский ужастик фобия. Названия по смыслу почти схожи, а что забавно и в агенте и в фобии есть веселые серии. Ну и эти серии самые интересные и запоминающиеся.
NEWTEXT
Поп-порн, триллеры(мой любимый жанр) или просто фильмы о жизни типа "Человека дождя" - всё это Голливуд и снято в одном духе 100% развлекательной смотрибельности. Не знаю, почему ты их разделяешь. Сериалы не смотрю, т.к. слишком длинные, а в авторском кино больше разброс, но тоже есть хорошее.
NEWTEXT
Хочу поделиться со всеми собратьями-анимешниками ссылкой на сайт, который сама люблю посещать.
Завязано все там на Сейлор Мун, как вы догадается по картинке на главной странице, но на форуме есть специальный раздел, посвященный другим аниме и манге. И просто поболтать есть с кем. Кого заинтересовало- велкам!
NEWTEXT
В его последней работе рисовка поразительно напоминает другого маэстро, так что я слегка злюсь на Синкая ^^
Поэтичность и романтика в большей степени достигаются проникновенной озвучкой, сочетающейся с пейзажами. Люди же двигаются словно чужие в этом красивом мире, как вырезанные из бумаги фигурки. У Синкая они все-таки обладали мимикой и определенными чертами, я лично хорошо помню их лица. Просто они не были достаточно красочными для мира, который Синкай им подарил, и сливались с тенями. Здесь же люди кричаще оранжевые 
 Их лица я точно не вспомню, пока не пересмотрю. И дело не в том, копировать ли стиль целиком или нет, дело в эстетике, которая отсутствует в прорисовке героев русского мультфильма, заставляя их вульгарно выделяться на фоне такого прекрасного города.
Но снимаю шляпу, ибо город действительно нарисован с любовью. Так что строчки в конце вполне логичны.
Дадада - конспиративный смайл
NEWTEXT
С той экспрессией, которую выдают заглавные буквы, хочется ещё дописать "..., СЦУКО!.." 
 Знаю - пуганный уже 
. Аниме - не мультики, ранобэ - не книжки, а манга - не комиксы. Говорить три раза в день перед едой.
Уже давным-давно его раздобыл, но никак руки не дойдут. 
Поздно советовать - мне уже интересна эта короткометражка, особенно если рисовка напоминает синкаевскую
Знаю. И всякие Ведьмы итальяно-испанские тоже мечутся на невидимой границе. А спорить тут можно бесконечно именно потому, что абсолютно ниочём 
NEWTEXT
Начнём со стандартного лечения (раз уже Миядзато не помог): 
2) Наруто ТВ-1 N220 
В случае обострения советую добавить (по-очереди, день принимаем одно, след. день другое):
1) Клинок королевы N12
2) Евангелион ТВ N26
От чего пойдёт улучшение, то и продолжить принимать дополнительно (не подошедший препарат исключить)
Заключение выписано, печать поставлена, за доп. печатью сходите в регистратуру, мед.карту на руки не выдаём.
NEWTEXT
Я когда-то смотрел по ящику "Покемон". Сначала вовсе смотреть не хотел, а потом как глянул одну серию, так уже старался не пропускать. Сейчас никакой аниме уже не смотрю. Так как интереса уже не вызывает.
NEWTEXT
Ну и? Не попадись под руку Наруто, попался бы персонаж игры, кошечку задавили или просто достали и без всяких причин самоубился. Тут дело не в Наруто и/или аниме, тут дело в самом парне и в его окружении. 
Опять этот идиотизм. Обсерание того, чем ты явно интересуешься. Не включай Эррьку
NEWTEXT
Ранобэ..кажется так это пишется,но могу и ошибаться.Суть не в этом!FMP  и моя ненаглядная Судзумия выросли в аниме из книг.И я не вижу ничего страшного и ужасного в описании боев типа:"Бесстрашный герой вынул из-за спины жезл и,размахивая им,закричал:Великий Сузаку,услышь своего сына!.Полчище искр взметнулось вокруг мальчика и за его спиной выросли крылья.Мощь Огненной Птицы пылыла в его руках".Ну...наверное,я перегнула палку(Кланнад меньше смотреть надо было 
).Но чем это-хуже выливаемыми на нас переводами трьетьесортной зарубежной фантастики?Которой зачитываются подростки.Кстати,вот еще один повод к размышлению:сенен-это аниме,ориентированное на подростковую аудиторию.Можно ли на полном серьезе обсуждать то,что изначально было сделано не для нас и не про нас?
NEWTEXT
Элайджа Вуд будет играть Синдзи??? От куда взял?
В принципе вариант, ты смотри, в составе обязательно должны быть звёзды, иначе бабла продюсеры не выделят. Элайджа, на мой взгляд по внутренней состовляющей очень подходит, никого из известных я на эту роль, даже и представить не могу. У меня появляются надежды на адекватный перенос на экран. Эх жаль девчёнка из Интервью с вампиром выросла уже, она на роль Асуки подходит просто как влитая.
NEWTEXT
, спасибо за рекомендации, сегодня попробую посмотреть, может прочувствую и заценю.
, если сей пассаж в мой адрес был попыткой поиронизировать надо мной - слабо, и, что хуже,  не конструктивно.
NEWTEXT
Или опыты на людях ставить.
понимаешь там плохо даже не то, что герой идет строить орудия смерти, прикрываясь мечтой
а что Миядзаки пинает мертвого льва - "фашисты все ублюдки"
хотя образование получал на чеки от отца, который строил самолеты по оборонзаказу
NEWTEXT
Причём здесь мой рост, душа и рыжесть?
А знаешь, что нас не зря на костре сжигали в Средние века?
Я, например, умею проклятия по аватарке накладывать. Поздравляю, солнышко.
NEWTEXT
После просмотра Тетради, Гиаса и Берсерка был в восторге от аниме, думал что тут одни шедевры, но сейчас уже перебрал десятка 2 и все не то (меня хватает на 2-3 серии). Скоро наверно совсем заброшу...
NEWTEXT
Да вы что!!!!!!!! Я выросла на Сейлормун!!!! Классику и детство руками не трогать!!!!!! 
Советую посмотреть Нодаме Кантабиле (Nodame Cantabile) или Волчий дождь и очень вероятно, что ваше мение об аниме измениться в лучшую сторону.
NEWTEXT
Экранизации ФСН достаточно бестолковые и сделаны в первую очередь для тех, кто уже знаком с ВНкой, а во вторую как её же реклама для новых покупателей. Есть смысл сразу ВНку читать.
NEWTEXT
Не-не-не, страшно представить как сёнэн-ай с живыми актёрами будет выглядить
Вы видели кого взяли на роль Сагары? Вам такой же Эд нужен 
p.s. а вообще моё мнение по отношению к экранизации аниме за последние 2-3 года резко изменилось. Как же я прыгал до потолка когда узнал про экранизацию Евы, но чем больше смотрел фильмов такого плана, тем сильнее убеждался, что крайне сложно сохранить тот уровень, ту атмосферу первоначальности. Так что уж пускай лучше новые сезоны делают
NEWTEXT
Усё относительно, товарищ, всё относительно. Вот если бы аниме оценивали по МОИМ критериям, (делаю озабоченное лицо), то год был бы не просто позорным, его бы вообще не было, ибо редко какое аниме можно подогнать под формулу идеального продукта. 
Впрочем ладно, год вышел отнюдь не плохим, шедевров не подарил, но двухразовую годноту: в количестве 2. Одноразовой годноты примерно 4-5, а вот откровенного хлама - не знаю, не смотрел или рано дропал.
NEWTEXT
 Но в аниме 25 серий, и под конец действие пошло в разрез манге, где авторы придумали свою концовку. Манга то долгострой - почти 30 томов. Но там все дальше круче и интереснее. По крайней мере первые 10 прочитал на одном дыхании, ни разу не зевнув.
NEWTEXT
Для меня лучшим аниме навседа останется Sailor Moon, ибо если можно так выразиться, я выросла на этом мультике. Конечно, теперь он кажется детским и наивным, но...
 Аниме не увлекаюсь - мне кажется, если енто мне понравится, то уже никуда не деться, станешь заядлым любителем. Аниме либо любят, либо ненавидят, среднее редко встречается.
 Хотя понравились Ghost in the Shell, Samurai Champloo и Samurai 7.
NEWTEXT
Скучновата, да ничего я там сверхоригинального не увидел, особенно когда появилась кавайная гауна в виде школьницы. Хотя из общей массы глянуть можно.
Порой прихожу к тому же заключению, но моё нытьё это не успокаивает.
NEWTEXT
Аниме, это классная тема, очень нравятся такие мульты. Особенно помню, в детстве посмотрела аниме,(такое ощущение как-будто не мульт смотрела, а кино), сюжет (про Хиросиму и Нагасаки), порожена была до глубины души. 
Вообще мне кажется, многие анимешные мульты с большим внутренним смыслом, так сказать с подтекстом.
NEWTEXT
Вот бы Майкл Бэй снял киноверсию. Стопроцентно его тема. Это был бы самый эпично-величайший фильм все времен и народов.
Хотя он, мне кажется, больше зацикливался бы на самих мехах, чем на 
NEWTEXT
Я не сказал что плохо.
По мне очень даже хорошо и оригинально.
Только после отличной 8 серии можно было сразу финальный пускать, так самоирония и стеб начавшийся потом, не очень обязательна  и смазывает общее впечатление.
Но "Агент Паранойи" очень примечательное анимэ по замыслу и по настроению.
NEWTEXT
Слава богам! Хотя оно и по ходу событий ощущается, если только Оку не решит выкатить какой-нибудь здоровенный рояль и замутить новую фазу. Но вторая, финальная фаза явно идет прямой дорогой к завершению.
NEWTEXT
Сюжет во втором сезоне безусловно интересный, но ляпов, ляпов-то сколько! Даже после просмотра возникают вопросы типа "Как?" и "Зачем?". А концовка не может вызывать всеобщей любви, слишком она резкая и по-своему жестокая.
NEWTEXT
Утэна - несмешная Ранма, перегруженная символами, которые повторяют так часто, что неподготовленному зрителю начинает казаться, будто они реально хороши.
Хоть один из "шедевров аниме 90х" реально заслужил своего хайпа? Пока все, что достал, кроме Берсерка жутко переоцененны или просто несмотрибельны.
NEWTEXT
Субтитров нету. Хоть и реклама.
Есть какое-нибудь интересное аниме про путешественников? Причем должны быть именно ощущения путешествия. Вот например Mushishi, kino no tabi - вроде бы про путешественников, но ощущения путешествия нету. А вот в том же Монстре, побег был захватывающим, при чем эти серии мне понравились больше всего. Только не очень долгий, под 70 серий или несколько сезонов по 20 годятся.
NEWTEXT
теперь и в базе Кинопоиска - оцениваем, оставляем отзывы. (постер и синопсис можете не искать в гугле - я их уже на рассмотрение отправил.скоро добавят)
 посмотрел - давненько не попадался сериал, который хотелось смотреть серия за серией. Жду второй сезон.
NEWTEXT
Гоку два раза дох и воскресал, его техники сдувают планеты в пыль. А финал ДБЗ, когда он весь в крови просит жителей Земли поделиться частичками силы чтобы размазать злодея - самый мощный из пафосных аниме-моментов.
А Спайк ну на уровне Вэша где-то.
NEWTEXT
Это больше относиться к сериалам, начав смотреть первую серию, если с самого начала дотянеш до 5-ой, всё всю неделю будешь смотреть, пока не кончаться эти 200 может меньше, может больше серии. Так у меня было с Наруто.
А если по теме, как уже писал, очень нравяться: Гайвер (1989), Наруто, Манускрипт Ниндзя, всё так и не посмотрел великий шедевр Тетрадь Смерти, который мне давно предлагают друзья. просто нет времени.
NEWTEXT
Не так выразился. В основном раздают суповой набор: видео, сабы + озвучка когда имеет смыл. Я это всё объединяю, чтобы без проблем на хардном плеере смотреть. Но уж не знаю из-за чего именно, но при добавлении AAC дорожек видео частенько выходит с косяками. Вот и перекачивал всё, ну и плюс конвертил AAC в AC3
NEWTEXT
Современный Шафт всегда по манере рисовать можно узнать, особенно по фирменным ракурсам изображения персонажей. Где-то на няше была картинка...
А что за аксессуар?
NEWTEXT
Студия P.A. Works выпустила первые промо к своей романтической комедией Tari Tari. Которая будет шедевром без сомнению.
Режиссёром и сценаристом Tari Tari сделался Масаказу Хащимото, ранее снимавший лишь отдельные эпизоды (например, в «Стальном алхимике»), но зато поставивший аж целую полнометражку «Профессор Лейтон и Бессмертная дива». А за адаптацию дизайнов персонажей под аниме-нужды отвечает старая знакомая Канами Секигучи, чей стиль стал этакой визитной карточкой P.A. Works — см. «Настоящие слёзы», «Ханаан» и «Азбуку цветов».
Ну и чтобы окончательно добить поклонников студии, достаточно сообщить последнюю толику информации — помимо Асами Сейто («Игра Чихайи»), Нобунаги Щимазаки («Огнеглазая Щана III (Финал)») и Саори Хаями («Эти цветы»), одну из главных ролей озвучивает Аяхи Такагаки — Ноэ из «Настоящих слёз».
Дата выхода стоит: Примерно Июль 2012
NEWTEXT
Очень люблю аниме) Любимый аниме-фильм "Могила светлячков" - трагичный, эмоциональный. Нравятся работы Миядзаки. "Принцесса Мононоке" и "Унесенные призраками" - шедевры. Из сериалов самое любомое "Тетрадь смерти". Также нравятся "Эльфийская песнь", "Claymore", "Fate, stay night",  "Чобиты", "Hellsing".
NEWTEXT
Манга ещё брутальнее и мрачнее 
В сериале экранизирована арка Золотого Века -- это с 3-го по 13-ый тома, плюс первая серия -- это кусочек арки Чёрного Мечника из первых трёх томов(всего их 36 на данный момент).
Три новых фильма тоже, как я понял, будут посвящены Золотому Веку, первый фильм заканчивается на моменте, когда Гриффитс разговаривает с принцессой у фонтана. Вот только вопрос, насколько полно экранизируют мангу при этом(концовка сериала довольно сильно обрезана по сравнению с мангой).
Но, судя по трейлерам, нам точно покажут, как Гатс спасся во время Затмения, показали Рыцаря Черепа(в сериале его не было, основную роль он играет в следующих арках), в этих же трейлерах показали кадры, которые вообще относятся к двадцатым томам(возрождённый Гриффитс, например). Плюс в опенинге фильма зачем-то показали отрывки из манги с новыми персонажами из свежих томов. В общем, возможно, это не последние фильмы по Берсерку.
NEWTEXT
Забавно, оказывается слухи о перезапуске "берсерка" вроде как правдивы и он даже обзавелся некими подобиями трейлеров(вот примеры 
), я та думал, что это фейк.
NEWTEXT
. Названия короче уже не придумаешь.
Казалось бы очередное онемэ про параллельную реальность и футуристические бои, но, к счастью или наоборот, всё не так просто. Основная идея сюжета - деньги правят миром. Так экономический крах страны влечёт за собой и её исчезновение, бои между антрепренёрами называют сделками, в которых атаки зовутся "макрофляциями" и подобным, основное оружие - актив из карточки, проигрыш - банкротство. Довольно так оригинально, брокеры бились бы в экстазе.
Но всё же 11 серий для грамотного раскрытия персонажей оказалось слишком мало. Сюжет для казуала-(не)экономиста не представляет ничего интересного, сам опенинг - жирный спойлер. Концовка, имхо, слита.
В итоге имеем: хорошая атмосфера безысходности в реальном мире, отличная электронная музыка (опенинг "Матрёшка" рулит), но неинтересный сюжет и персонажи.
NEWTEXT
Хз что там по Берсерку (сука!!!когда уже..), даже они бояться ставить,а вот Алхимик есть,точно есть .Не скажу вышел он или нет,но трейлер был.Полистай темы фильмов где-то он затерялся.
NEWTEXT
Попиарю-ка я малоизвестное творение гиблиделов - 
Ожившие картины от Naohisa Inoue под прелестную музыку. 
 Умиротворяет и отлично успокаивает нервы хмурым вечерком
NEWTEXT
Масааки слился, да. Ватанабэ в принципе тоже, но гайдзинские блоги хором зовут Дэнди аниме года.
А от Гены всерьез никто ничего не ждет.
Я свою сейнэн-годноту поимел, я доволен. Смотреть много все равно нет сил и времени.
NEWTEXT
Лично когда я начинал аниме смотреть тож было дело потянулся к Еве,но посмотрел ток 1 серию дальше стало неинтересно
..хотя я сейчас думаю больше из за того что я люблю приключения и юмор - нежели мозговые штурмы..хотя от этого тож еще не отказывался
NEWTEXT
Нет, это просто раздувание из мухи слона по причине весьма банальной застереотипированности познаний в области аниме 
А если приложить хоть немного сил и попытаться акцентировать внимание именно на сюжете, постановке и эмоциональности - то эта проблемка так и вовсе станет ничтожной.. 
В игру лучше сыграй.
Получишь гораздо больше позитивных впечатлений.
NEWTEXT
Зато мочилово без лишних соплей. Все жестко и брутально. Особенно в "Новом Кулаке Северной Звезды".
А про экранизацию с Дэниелсом здесь лучше промолчу.
Кстати, думаю посмотреть аниме "Уличный Боец Альфа". Хотел бы узнать, стоящая вещь, или нет? Или потрачу время впустую?
NEWTEXT
Популярное аниме на сервисе.
Netflix вскоре сделает замечательный подарок для всех фанатов аниме. Во-первых, 
 новой адаптации «Ультрамен». Гигант Света теперь в 3D-графике и на стриминг-сервисе.
Другая новость порадует любителей живой классики. Сервис получил в свое распоряжение легендарную меха-серию «Евангелион» вместе с двумя полнометражками для последующей вольной адаптации у себя на платформе.
NEWTEXT
Katanagatari давно уже на примете. Вчера все-таки взялся за Заклинательницу зверей Эрин, очень неплохое аниме. Только вот, почему-то непопулярное, всего 3000 человек на MAL'e. Рисовка стилизованная под сказку, приятная музыка, сюжет интересный, главное чтобы все так и продолжалось в течении 50 эпизодов. Особенно приятно, что ужасы остаются за кадром, это намного лучше чем показывать расчлененку. Может потихоньку дойду до Хикару и Го и Монстра, а там уже и за пришельцев можно будет взяться.
NEWTEXT
ты говоришь мультики, а имеешь ввиду детскую мультипликацию.
Аниме тоже разное есть, есть и детское типа трансформеров и сейлор мун и покемонов каких нибудь =) 
NEWTEXT
Возможно и так. Хотя если мне и нравился какой-либо мультфильм (мультсериал) то это "Приключения Тэн-тэна". А вот забивать голову чьим-то бредом как-то не улыбается.
NEWTEXT
Хикару и Го, Тач, ВанПис с тобой не согласятся, но ладно.
Я кстати себя элитой не считаю, потребляю немало того, что называется Guilty pleasure. Даймидалер там или Сесиль.
NEWTEXT
да, 2 сезона. но поверь, оторваться не сможешь, так как буквально до самых последних эпизодов нихрена не понятно, что вообще происходит! и потом, привыкаешь к формату 20+
кстати, тут вперемешку обсуждали и Судзумию, так вот "бесконечные восьмёрки" из второго сезона мне напомнили именно Цикад. можно сказать, тот же приём используется. но в Цикадах всё-таки намного круче.
NEWTEXT
так я спросил сколько времени ушло, ты не ответил.
ещё не решал буду читать или нет.
Но дело даже не в этом, это просто очередной пример того, что твои "ответы" - не ответы
NEWTEXT
Евангелион-сериал/ Shin seiki evangerion (R-5 издатель MC) 
  Учтите, что это еще не готовый релиз, но в реали, он будет почти таким, короче  премьера.
NEWTEXT
еще з детства полюбил аниме как альтернативу детским диснеевским мультикам... очень люблю хоррор, по-этому был приятно удивлен что могу лицезреть его среди анимационных фильмов...
NEWTEXT
Всего 12 эпизодов, но очень качественных, интересных и детально проработанных эпизодов! Заставить так заиграть яркими красками достаточно банальную тему надо действительно суметь. Живет гг бок-о-бок с сестрой и не обращает внимания на взаимный игнор друг друга, пока внезапно (
) не узнает о её пристрастии к эроге про маленьких сестричек. И понеслась. Что на выходе? Добротный, очень интересный и яркий слайс-оф-лайф с долей комедии, отакуизма, и разумеется становлением нормальных брато-сестренских отношений. С очень симпатичными героями и кучей увлекательных ситуаций, в которые они попадают. И не опороченный навязчивым фансервисом! 
 Очень красиво, а моментами и душевно в деталях). Крайне приятно смотреть.
Лучшее аниме этого сезона из того, которое удалось глянуть хотя бы одним глазком 
NEWTEXT
Я за тобой с трудом успеваю,отсмотрено всего 5 серий из
,есть стремление смотреть и дальше.Пока для меня самая главная загадка-что же пожелает Мадока..и пожелает ли вообще?
 Разрыв шаблона присутствует,но не напрягает.Но происходящее иногда да,зашкаливает за "обычное махо-седзе" как я охарактеризовала это аниме ранее.
 А вот фоновая музыка до сих пор великолепна.Чем то напоминает 
NEWTEXT
Скорее всего. Полноценного проката по всей России вряд ли будет, у РЕА не хватит мощностей. А Реанифест как по мне идеальное место для этого, благо в Самаре он уже был 
Я, если честно, разочарован. Ведь на его месте мог бы быть второй ребилд ЕВЫ.
NEWTEXT
Подскажите, пожалуйста, аниме с присутствием семьи со страшными традициями. Примеры: Курэнай (Кухоин), Когда плачут цикады (семья близняшек).
Добавлю, нужна атмосфера безысходности.
NEWTEXT
Посмотрел большую часть эпопеи Бродяга Кеншин кроме недавней ОВА.
Сериал в целом понравился. Проникся идейным содержанием, персонажи симпатичные и живые, которые идут навстречу бодрым приключениям, что ещё надо 
 Собственно за самим Кеншином было интересно наблюдать, за его мировоззрением и его развитием. Сюжеты отдельных серий тоже достойны, юмор, интрига, драма где надо присутствуют.
Правда уровень сериала очень неровный, на некоторых сериях явно сэкономили, что сказалось на качестве картинки, сценария, появлялась не очень понятная мне мотивация героев и слишком уж необязательная наивность. Также лично мне не очень пришлась по душе арка с фен-шуем и магией, совсем она не вписывается в тот мир, по-моему.
Первая ОВА(предыстория) великолепна. По сравнению с ним она гораздо серьёзнее, мрачнее, жёстче, графический стиль более реалистичен. Но при этом противоречия не возникает, во-первых, это случилось задолго до событий сериала, во-вторых, из самого сериала нам становится понятно, что прошлое Кеншина было тяжёлым и тёмным, ОВА это хорошо подчёркивает.
В целом очень высокий уровень режиссуры и постановки от начала и до конца. Интересный и напряжённый сюжет ведущий к драматичной развязке, и попутное развитие персонажей -- у меня тут никаких претензий, здорово сделали. Радует внимание к деталям, не говорю уже про красивую музыку, которая полностью вписывается в повествование. Качество картинки на пять баллов.
Про вторую ОВАшку(продолжение сериала) можно в целом сказать то же самое что и про первую -- хорошо поставленная сильная драма.
Но у неё имеется специфическая проблема(по крайней мере для меня): она уже во многом не состыкуется с сериалом. Кеншин здесь другой персонаж, так как опираясь на события сериала объяснить мотивацию многих его поступков не могу. Будь эта ОВАшка отдельным произведением, я бы принял это всё как должное. Да и к другим персонажам есть вопросы.
Ну и ещё просто 
 после достаточно позитивного сериала узнать, что у полюбившихся тебе героев дальше было всё _так_ плохо и депрессивно.
Но, опять же, если не оглядываться назад, это достойное произведение.
После этого побаиваюсь пока смотреть третью(ремейк киотской арки), которая, судя по комментариям, в таком же духе.
NEWTEXT
Давайте, объясните, в каких случаях розовые волосы будут смотреться естественно?
Насчёт фантазии я согласна, а насчёт характеров нет. Вот про розовый (коль уж мы на его примере) цвет пишут, что он символизирует скромность и т.п. А ты глянь на этих девочек полуголых - где скромность? Это первое. Второе, тогда вот такие волосы:--->
- это явно причуды создателей или (что ещё хуже) - человек со сложным характером. Не понимэ, почему для характера нуна волосы расписывать. 
Это совсем страх-ужас-кошмар. Не волосы, а оленьи рога. Олег, это правда красиво? 
Напрягли. Но там действительно такое бешенство (мной не ожидаемое) состоялась, что не до волос было.
NEWTEXT
Лэйн - левак, дико переоцененная хрень. Наслушавшись и начитавшись хвалебных отзывов взялся на свою беду пару лет назад, теперь жалею о потраченном времени: скучно, нудно, затянуто, а финал - совершенно пустой. 
Если понравилась Эрго Прокси - однозначно берись за новенький 
(если еще НЕ) - вообще вышка, достойная GitS.
NEWTEXT
Недавно присоветовали аниме Code Geass. Сказали - это нечто веселое.
 Отсмотрел первые четыре серии - адский пафос как-то без тени иронии. Безусловно радует супер-способность героя, как и способ получения оной. В условиях было сказано, что герой обязан Ведьме подчиняться... но за четыре серии эта самая Ведьма не дала ни одного приказа...
  Очень надеюсь, что Ведьма возьмет героя в железные рукавицы. Было бы крайне прикольно, если бы Ведьмины цели мощно расходились бы с целями героя (я-ж не знаю, что за персонаж - эта Ведьма - кроме того, что она спасла герою жизнь - нихрена про нее не известно). 
  Я все-таки с трудом воспринимаю истории про революции на голом пафосе (наверно из-за "Звездных Воин") - так что Code Geass - ничем сильно не привлекает... кроме сцен с роботами, ясен пень. Майкл Бэй отдыхает.
NEWTEXT
чертово аниме, не успеешь текущие сериалы отсмотреть, а тут уже свежие онгоинги пошли
хорошо хоть годноты полторы штуки намечается, а то хоть разорвись
NEWTEXT
Сегодня смог таки подразвязать узел из нескольких сериалов.
"Д-Грей мен", есть интересные персы, есть интересные драматичные сюжетные ходы, есть очень красивые места, в целом не сложилось в единую картину, общий сюжет ужасен, мир нелогичен и плохо продуман. Пустышка. Зверски похожая местами на Блич, Алхимиста и Пожирателя душ. Обвинения в клишированности в аниме пустой звук, но тут все уж очень сильно лезет в глаза, особенно Цельнометалик.
"Василиск" Моя душа, эстетически травмированна и рыдает. Очень красиво со всех сторон. Моя коллекция красивейших смертей изрядно пополнилась.
"Душа-07" - пустышка. Девочковое фэнтези с красивыми гламурными мальчиками.
NEWTEXT
Гоку двоих детей сделал, а лысый черт Кулилинь так и вовсе самую сексапильную бабу манги обрюхатил.
Как же прет читать мангу на 
 - комментарии внизу страницы любое чтиво в комедию превращают.
NEWTEXT
Лучшая новость для меня за последние месяцы.
Есть такой замечательный автор ранобэ - NisiOisin. Он является автором оригиналов для таких аниме, как Katanagatari и Bakemonogatari, которые лично мне очень понравились. В следующем году Шафт должен представить полнометражный приквел Kizumonogatari. Оказывается, что этим счастье поклонников не ограничится, и в январе выдет еще и сиквел Nisemonogatari в формате тв-сериала. Режиссером выступает бессменный Акиюки Симбо, дизайнер персонажей тот же, что и у Баке.
Нарисовано весьма красиво, напоминает красочные открытки. Надо будет оценить)
NEWTEXT
Помнится, когда-то давно ты здесь Ranma 1/2 рекомендовал. 161 эп лень осиливать, а вот манга в печатке попалась - купил, не пожалел. Гендер бендер и много всяких приколов. Вот недавно Kampfer посмотрел - много приёмов из Ранмы в нём заюзано, но не смотря на "паразитирование", все равно отлично пошло. Идея, как говорится, не нова, но реализовано толково. Я думаю, такое справедливо не только для комедийных гаремников с элементами файтинга, а для и любого другого произведения тоже, если идея не совсем уж уникальная в своем роде. Так что, смотреть стоит разное аниме - и старое, и новое, но хорошее
NEWTEXT
У каждого своё вкус и я вправе называть каждый фильм таким каким я его считаю. Я не фанат аниме, и поэтому не разбираюсь в нём, как ты. И тем не менее какое бы мнение у человека не присутствовало он вправе высказывать его, а уж судить о том прав или нет уж точно не твоё предназначение на форуме. А потому воздержись от подобных бессмысленных и больше похожих на троллинг сообщений.
NEWTEXT
Нет, я просто всё отсмотрел
. Лучшим из файтингов считаю - Сильнейший в истории ученик Кеничи, Первый шаг тоже хорош, Файтеры все пересмотрел, сериал хороший, всё остальное не очень, Кулак северной звезды...он меня как-то не привлекает, хотя рано или поздно я всё равно его посмотрю. Время Битв...блин, нет рус озвучки
Я являюсь постоянным посетителем этого сайте, но из списка о боевых искусствах, я либо всё отсмотрел, либо это этти, либо это найти в Инете хотя бы с сабами нереально. Процент того, что я не посмотрел, но есть в сети крайне мал и стоит у меня в очереди на просмотре 
Хотя после Кеничи мало, что смотрится 
P.S. Всё равно спасибо за ответ, интерес к трём не просмотренным аниме возрос. После Ханаан, Пиратов Чёрной лагуны и 5 миллиметров или сантиметров, займусь ими =)
NEWTEXT
заносятся, а хентай не заносится O_o. Тогда дискриминация была бы. И в любом случаи это анимация, на неё не действуют теже правила, что и для живого видео
NEWTEXT
Ознакомился совсем недавно с аниме 
 - отличнейший сериал. Увлекательно, интересно и со смыслом (хоть и немного банальным). Все 26 серий отсмотрел в течении одного дня. ) Порадовали реалистичная рисовка от студии "Bones" и потрясающая локализация от "Эксэл Медиa" - великолепная озвучка и полный перевод всех надписей, этикеток, табличек (то есть они не просто преведены субтитрами, а написаны по-русски 
NEWTEXT
Мда, всё моё знакомство с Дораэмоном закончилось на том, что я скачал мувик-какбэ-приквел, а сабов не нашел. Но вот Люпена с пришельцами глянуть стоит, да. И DBZ, если совсем уж делать нечего будет.
NEWTEXT
Может знатоки помогут мне вспомнить название аниме, которое я видела давным-давно. Там девочка начала настраивать пианино и через него провалилась в фантастический мир, где киты по небу летали. Спонсором создания этого аниме была, насколько я помню, какая-то фирма, производящая куклы с именем, начинавшимся на Д.
NEWTEXT
Глянул все серии, что пока вышли, а т.е. ровно 8 эпизодов. Если честно, не ожидал...
От того, что в сериал ввели одного еще демона-дворецкого и персонажа, которому он служит, аниме очень выиграло. С первых серий появилась целая куча интригующих моментов, намного более интересных в сравнении с предыдущим сезоном. Теперь все не сводится к "отомщу всем, не знаю кому, кого найду". И сюжет более ровный и последовательный стал, а то раньше он слишком вилял в стороны 
 На все вопросы ответы дают не сразу, а аккуратно подводят зрителя к их понимаю - растягивают удовольствие. Пока все круто, и надеюсь, в дальнейшем эту вещь не сольют.
NEWTEXT
Лычна я не люблю эруфен и кодо, поэтому не советовал бы. Но это фигня. А вот Лэйн (БОГИНЯ!!) я бы не советовал, потому что оно очень уж специфическое блюдо для неподготовленного.
NEWTEXT
Наруте туда и дорога, ящитаю. Да ну, ерунда. Я думал, только наши могут выдумывать подобные вещи. Оказывается, и Япония туда же. Это ж как "сухой закон" для онемешнегов
NEWTEXT
Вроде оно представляет собой экранизацию симулятора свиданий, и там на каждую девушку своя арка - в общем, выбирай любую, какая больше по душе 
 Странный достаточно подход, удачно ли у авторов получилось?
NEWTEXT
Паприку и Девочку я бы тоже посмотрел на большом экране, но выбор не особо велик... 
Аниме в к/т у нас можно лицезреть только в раз в году - как-раз в эти три дня фестиваля. А потом опять ждать целый год, просто так его не показывают.
NEWTEXT
Ван Пис я отсмотрел по 180 серию, сейчас немного от него отдыхаю, но собственно уже о кое-каких предварительных оценках говорить можно. Это безусловно отличный сериал, но Бличу в моих глазах уступает. Во первых мир более пародиен и комедиен с очень размытыми правилами и законами, и потому понятно что требования к его внутренней логике меньше. Но на мой вкус она тем не менее страдает. Мир безусловно симпатичный, красивый, но более концентрированный, ненагроможденный и крайне стильный мир Блича мне нравится больше.
 Уровень интриганства(в плане конкретных человеческих интриг и загадок) в моих глазах соответствовал бличевскому пока только два раза, в двух арках. Остальные арки послабже и есть вообще мне непонравившиеся. Персонажи: есть мне неприятные, к примеру Нами-тян и сам Манки, во всем Бличе таких не было, я во всяком случае вспомнить не могу. Файты Блича мне были в целом интереснее и драматичнее. Враги Блича, моё почтение, пока антагонисты из Вана им уступают. В целом сериал для меня привлекателен, неплохой интригой(во всех смыслах), толковым юмором(его очень много), персами Зорро и Санджи, недавно  к ним присоединилась Робин-тян, некоторыми симпатичными или прикольными антагонистами,  неплохой проработкой сюжетиков миниарок и их разнообразием. Даже те которые в итоге не понравились, на уровне филлеров Блича или даже скромнее, тем не менее были неглупыми и отработанными. Чем нравятся оба примерно одинаково так это саундами в определённые моменты.
Спасибо, возьму на заметку.
NEWTEXT
"Призрак в доспехах" - если интересует киберпанк и филосовские рассуждения.
"Манускрипт ниндзя" - если интересует японский антураж и самурайские истории.
"Ди: Жажда крови" - для поклонников оригинальных фантастических миров и отличной прорисовки.
"Хеллсинг" - любителям брутального зрелища и очуменной стилистики.
...в общем, продолжать можно очень долго. Как и писать подобный список достойных фильмов.
NEWTEXT
Отсмотрено. Вполне себе хорошо. 
Но как обычно, полнометражки не дают тех же ощущений как исериал, там простора больше для раскрытия персонажей и заложения интриги и растягивания каких-то загадок на протяжении всего хронометража сериала.
 Вот и с Бибопом, вроде всё качественно в полнометражке, и прорисовка на голову выше чем в сериале, но далеко не так цепляет, хоть и хорошо.
NEWTEXT
Это у вас годно получилось, намного лучше, чем у Hollow с вротарта, который, бедняга, наверняка задолбался цензурно-литературно описывать, почему 90% ежесезонных тайтлов дерьмо.
Ну ещё бы, он же альфа-самец, так что от него текут большинство зрительниц.
Я даже в старого въехать не могу(не спойлерите). Осилил 8 серий - просто набор кое-как анимированных битв почти без сюжета. Хотя есть какие-то заделы на дворцовые интриги, но это не интересно.
NEWTEXT
Где ж там легко, наоборот. Между сезонами на самом деле проходят года времени, и побед именно в конкуренции с другими мангаками у них не так уж и много, что очеловечивает персонажей.
За фильм, кстати, спасибо.
NEWTEXT
это не призыв к действию был, если что
Провайдер видать мексиканский, ленивый.
Кстати там новость, что Вацуки нового Кэнсина сел рисовать. Неужто уже все деньги пропил? Или детей в колледж пора отдавать.
NEWTEXT
наконец-то дошли руки до 
. После просмотренных 8 серий интерес не пропал, а значит досмотрю. Очень кстати интересно смотреть на Францию 19 века глазами японцев
NEWTEXT
при нынешних реалиях лучше ждать конца манги и последующий римейк,
с ТВ-2 сложнее - после таких перерывов возвращались только проекты другого толка - Мусиси и Моясимон, которые снимают для ночных блоков и репутации.
Скип Бит сенэн - его обычно оплачивает издательство, чтобы активнее покупали мангу. Если еще не заказали, то стоит действительно ждать окончания, на фоне известия могут заказать аниме.
Ну или если авторская команда вдруг подымет неожиданную сверхприбыль, могут снять как Иппо. Но это из разряда редкостей.
HxH новость печальная, но ожидаемая. К манге подошли вплотную. Плюс там Тогаси милостиво дал промежуточный конец, где Гон с отцом сидят на дереве и разговаривают. Ближайшие пару лет мы их с Киллуа не увидим.
NEWTEXT
Chuunibyou demo Koi ga Shitai!
Ookami Kodomo no Ame to Yuki
Danshi Koukousei no Nichijou
Tasogare Otome x Amnesia
Papa no Iukoto o Kikinasai!
Zero no Tsukaima F
Что я смотрю, однако.
NEWTEXT
Из анимэ очень нравятся: "Pokemon", "Sailormoon", "The Chobits" и фильм "Унесённые призраками". Ни одной серии не пропускал. По телеку идут какие-то эроанимэ-мультики. Только они чё-то не цепляют меня. Посоветуйте пожалуйста, друзья, что-нибудь интересное?
NEWTEXT
У меня таких картинок несколько. Лишним не будет, вдруг кто что себе найдет. Еще по манге могу такой же предоставить (советую почитывать - я вот, например, за сэйненами туда обращаюсь, а то в аниме они сейчас вымирают потихоньку, а в манге неплохо себя как чувствовали, так и продолжают). 
Ну и жемчужина коллекции:
Так вы же ничего не видели - это получается из разряда "не смотрел, но осуждаю"
NEWTEXT
Я не смотрел. Просто по моим наблюдениям - 
1) в списке "маст си" есть 
2) рейтинг имдб выше 8.0 
3) на КП никто не смотрел - значит вещь толковая. 
Я научфан тяжело перевариваю. Последнее что вставило это была 
. Больше даже не припомню, чтобы сай-фай с кайфом смотрел.
Твоя же тема да? Посмотришь поделишься.
NEWTEXT
Между тем все данные Вам предыдущие советы никак в реквест не вписываются. Возможно, кроме Дюрарары, но там экшон на третьем плане.
Лично мне на ум приходит разве что Summer Wars.
NEWTEXT
Хе и правда, суть аниме как раз в большеглазых школьницах с нереальным размером сисек, орущих Бака! очередному ОЯШу. Аниме редкостная помойка и Миядзаки просит его к аниме не относить - он выше этого.
Самый лучший сериал для введения в аниму - это Рамма пополам. Фактически на наработках этой серии едут все школьные эччи-комедии. Ну и Драгонболл конечно - как лучшее мальчуковое файтинговое аниме. Хотя я его предпочитаю читать (первую часть, DBZ its f**cking epic, его смотреть надо, хоть и филлеров по горло)
NEWTEXT
Пока не надо, тебе еще нельзя такое, потерпи пару лет. Пересмотри "Покемонов"...
Конкретные претензии какие? Кадры приводил как опровержение стереотипа "узкие глаза, чуть заметный нос без ноздрей, уши отсутствуют, рот в виде сердечка", что теперь не нравится?
NEWTEXT
Если речь идёт о блокбастерах, то их не смотрю почти, а если речь вообще обо всём кино больших студий, то получается, что пересел с аниме-шлака на киношлак) Но мне простительно, я не тру элита. (хотя по сравнению с профилем Ханно 55 из 192 общих оценок совпадают или почти совпадают)
Запоем(по тайтлу в день) у меня шло любое аниме в первые три месяца увлечения в 2011 году. С тех пор уже никогда так не было, и вряд ли будет.
NEWTEXT
Цикады это как раз тот случай, когда второй сезон неотделим от первого. То есть, по большому счёту, это одна цельная история на 50 серий, просто разделённая на две части. Первый сезон, собственно, оканчивается ни на чём, и суть не понять, пока не досмотреть второй до конца
А так это что-то вроде франшизы "Пила", только побольше детективно-мистической составляющей, и поменьше расчленёнки, хотя с последним ещё можно поспорить
NEWTEXT
Сюжетные моменты длились слишком ускоренно)
А на более важные моменты слишком мало внимания обратили)
Не знаю как для вас, но как по мне серий нужно было побольше..Тогда бы сюжет был бы более раскрытым и расширенным
Но в любом случае для меня Шарлотта лучшее аниме летнего сезона.
NEWTEXT
Вот так вот вроде читаешь — интересно, студия молодая, незасвеченная (чето там про каких-то эсперов очередных в этом году сняли) и сейю ничего так, даже свой Хисока (причем правильный) имеется. А потом смотришь: "От создателей Врат Штейна и Хаос Хэда" и все, уже не интересно.
Бгг, у теток прям схема такая — закончить мангу с максимальным количеством разорванных седалищ, а потом через годик-другой спокойно её продолжить.
NEWTEXT
) может загрузить так что крыша треснет, а может наоборот разгрузить, отдохнёшь и умственно и физически. Я просто не люблю когда японское аниме мультиками обзывают...
Хорошая анимешка, мне тоже понравилась, (хотя посмотрел только первый сезон... про второй пока даже не узнавал) Понравилась одна из особенностей сюжета, то что "контрактор" использовав силу должен совершить какое то действие. Никогда не забуду "контрактора" которая пьёт кровь детей......
P.S Кстати мне "Devil May Cry" тоже нравится 
)) Культовая анимешка, одна из немногих по которой хочется чтобы сняли качественный фильм..
NEWTEXT
аааааааа  ыыыыыы, ууууу, ХДЕ ЭТО, ДАЙТЕ ДВА. ААААААА!! ХОЧУ!!!!
кхм, успокоились. Интересно, опять же всё тоже говноиздание?
p.s. посмотрел на озоне. А что они ваше сделали то? Изменили обложку и переименовали?
NEWTEXT
просмотрел на днях пару серий "Эльфиской Песни" ... ну тамошняя жИстокость не трогает фаната "Металапокалипсиса", сюжет унылый . хорошо хоть задницы и сиськи показывают ...
NEWTEXT
День превосходства | Superior Day
Повешенная кукла | The Hanged Doll
Интересное, не затянутое и с загадками. Мне кажется вы будете удивлены. 
Ну а может и нет
 Я и Паразиту со Спиралью был рад
Ну и еще бы Гота (Goth) посоветовал, тоже понравилось.
А больше ничего такого и не читал. 
Все есть на ридманге\эдалтманге, включая franken fran.
NEWTEXT
Кто тут смотрел Демона-Дворецкого? Поглядел 5 серий - средне. Вот думаю, стоит ли продолжать. Хотя стиль есть. Раскроет ли данный сериальчик себя получше в дальнейшем?
NEWTEXT
В Ultimate качество рисовки на мой вкус намного выше и сам стиль симпатичнее, своеобразнее.
А вот наемники там настоящее пушечное мясо - фрицы-вампиры разделывали их в два счета. Рулят только главные герои и их мощные противники)
Бои там кстати правда весьма интересные. Засчет того, что показывают тактические ходы обеих сторон, принятие решение и т.п. А не просто меха-файтинг
NEWTEXT
Спасибо, но не надо. Отстой полный. Махачи портят излишним обилием крови и внутренностей. Лучшее из серии Кулака - это экранизация (на данный момент лучшая аниме-экранизация) с Гэри Дэниелсом.
NEWTEXT
Сериал до 60-ых серий идёт по манге, с конца 20-ых начинается основной замес сериала, вот там как раз всё становится очень интересно. 
P.S. В ОВЕ Кенсин абсолютно другой, бои реалистичней и техники молча =)
NEWTEXT
Просто свои эмоции и мысли надо выплескивать, а то они киснут и самочувствие ухудшается. Иногда я и для КП пишу, но тут картинки с видяхами не вставишь.
Я его лет десять назад смотрел, так что вряд ли скажу. Наверное как Каска битчить перестанет. Или после встречи с Зодом.
NEWTEXT
Вроде что-то знакомое, но я не знаю, что это. К счастью?
Как это абсурдно и смешно звучит
Почему подвиг? Я тоже когда-то. Помню только, что у меня была такая претензия: вроде по духу что-то философское и серьёзное, а на деле больше всего приключенческих побегушек детей.
Ну и ещё этот 
 из финальных серий крепко в плейлисте.
Там до самого конца мастерски поддерживается интрига, с кем всё-таки останется ГГ. Рекомендую.
NEWTEXT
Три сезона + овашка:
 (2003, 15 эп. + 2 спэшла)
 (2005, 13 эп. + спэшл)
Да и все опенинги и эндинги в сериале исполняет миленькая 
. Что в принципе довольна редко, ко всем трём сезонам она одна исполнительница, хотя это только плюс
NEWTEXT
Неееееее, я после первого сезона отдыхаю. Смотрю 2 сезон. Блин просто прелесть, покрайней мере первые эпизода просто ржака. Я правда не понимаю всех этих аниме терминов и слэнга. Но все равно читаю все отзывы тут. А сериал буду смотреть в хронологическом порядке. Еще раз убеждаюсь, что Сагара и Чадори просто офигенная пара. Правда во 2 сезоне что-то Чадори разошлась, может гармоны, хотя в конце первого сезона прощение у Сагары попросила, мол вот такая я свинья плохих слов тебе наговорила, а ты оказывается особенный. Странно все. Жду кстати первого поцелуя. Я на эту тему уже несколько стоящих картинок нашла. Даже на рабочий стол поставила.
NEWTEXT
ni-Toni кушают в раменной с неизвестным парнем
su no itame", "
kkora no sarada", "
Naruto otsukaresan deshita (Наруто, хорошо поработал)
Мир манги - бесконечный муравейник
NEWTEXT
Я люблю закрытые комнаты, но жанр обычно не радует годнотой. Потому здесь поставлю зачет. Первые 4 серии шляпа, неубедительное j-rpg с клишированными диалогами и мотивацией. Но вот потом та самая уже игра в Мафию, с непотерянной по дороге интригой и логикой и, аллилуйя, хороший конец. Жаль нельзя закрыть глаза на огрехи в сторителлинге и чрезмерную анимешность и поставить большую оценку. Второго сезона не надо, пожалуй.
NEWTEXT
Редко смотрю: фантастика, сюр, бытовуха.
От скуки окрашиваю мысленно окружение в аниме.
Подскажите как называется направление без стильных смайлов
на лицах и выпуклых пейзажев.
NEWTEXT
В аниме довольно много мелодрам, где влюблённые персонажи-старшеклассники ведут себя как дошколята, то есть боятся взяться за ручки или взглянуть друг другу в глаза, краснеют и смущаются по поводу и без повода. Не хватает только предложений руки и сердца со словами: "давай дружить?". Ах да, вспомнил, что это и так там бывает. Вопрос: на каких умственно отсталых даунов это рассчитано? Или в Японии всё так плохо с развитием подростков?
В этом году подзабил на аниме, но глянул ролик. Думалось: "столько всего навыходило, посмотреть, что ли?" Так было ровно до Паразита. И тут они вставили в качестве заманухи тупейший адски шаблонный момент с оказывающейся на сиськах рукой главного героя, как в этти-гаремниках. Сразу живо вспомнилось, какая ЦА имелась в виду, и всё расхотелось обратно -_- А на первое место поставили No game no life, который я весной дропнул, не выдержав тупости юмора на середине второй серии -_-
NEWTEXT
отсмотрен, два дня назад. В общем, неплохо, рисовка очаровала, остальное -  так себе, на троечку. Синопсис предполагал одно =- получила при  просмотре совершенно другое. Весь сериал говорилось о том, что герою надо стать сильнее, а толком и не ясно, достиг ли он этой цели. Девочка тоже чересчур быстро изменилась, секунду назад была недоверчивой и капризной - секунду спустя - милая и пушистая, а, главное, до тошноты послушная. Но самый главный минус не в этом. Узнав правду о семье своей подопечной ( правду, надо сказать, просто ужасающую ), парень возмутился не столько противоестественностью происходящего из поколения в поколении этой семьи, сколько тем, что девчонку ограничивают в её свободе выбора... Неужели в Японии это является нормой?
NEWTEXT
Очень люблю анимэ, но ярой поклонницей себя бы не назвала. Смтрю далеко не все, но если что-то начинаю смотреть и нравится - обязательно смотрю до конца, а через время и пересматриваю. Предпочитаю жанры: повседневность с комедией и мелодрамой, иногда могу посмотреть фантастические и даже мистические сериалы, но в основном предпочитаю те, где преобладает психологизм, романтика и клевая музыка!) 
Среди любимых анимэ есть как сериалы, так и полнометражные. 
В том числе это: азбука цветов, врата Штайнера, ходячий замок Хаула, девочка покорившая время, за облаками, Нана, Парадайз Кисс, однажды в Токио, могила светлячков, Темный дворецкий (1-ый сезон), Ванхелсинг и еще несколько других....
На самом деле очень привередлива в выборе анимэ, но всегда открыта для нового. От анимэ распростронила свою любовь к японской культуре в общем, и думаю сейчас взяться за конкретное изучение путем получения высшего образования кльтуролога.   
Прочла несколько сообщений в самом начале этой темы и была удивлена большому количеству людей, которые не поленились зайти и написать отрицательный или пренебрежительный отзыв. Странно: если анимэ им так не нравится, зачем вообще удостаивать эту тему вниманием?
NEWTEXT
Если бы да кабы... выходит, что аниматоры всё рисуют из-за денег. 
Цветы зла - необычный продукт, в меру авторский, с того обвал закономерен.
Игрушки это неотъемлемый атрибут, тут не спорю. Но есть аниме которые... например "Выброшенная принцесса", "Кошечка из Сакурасо" и чего там... много чего, которые не несут в рекламы. "Выброшенная принцесса" точно без скрытой рекламы, но вероятность игрушек типа "супикон" не исключается. Но в пример я привёл качественный продукт, так что создатели особо не рисковали провалится. 
А вот как это... "Второй размер, интим перелагать" - там реально реклама презиков, и она красивая, закономерная, поэтому сериал по логике не мог "плохим" получится. 
Разумно... выходит я недооценил значимость рекламы в производстве аниме.
NEWTEXT
Я уже почти досмотрел хеллсинг, осталась одна серия. Либо я чего-то не понимаю, либо сказался перерыв в просмотре аниме в полтора месяца, но блин это ужасно. Лучшее что увидел, это превращение алукарда во второй серии и все. Черт, что со мной, я не могу такое аниме смотреть. Я обречен смотреть кэйон вечно.
Сегодня утром смотрел, по каналу дисней, лило и стич. Смотрю, девочка неправильная, думаю что не так. Потом по сюжету она начала тренироваться в додзе и до меня дошло, что я смотрю японскую версию от madhouse. До этого показывали рыбку поньо, вот так вот, даже на канале дисней показывают аниме. Но это ладно, сами мультики на канале, просто жуть. Я чего-то не понимаю, но 90% западных мультиков на этом канале перешли на минималистический дизайн. Все сериалы выглядят настолько дешево, жуть просто, на детях экономят.
NEWTEXT
 Да, в аниме Халибел впечатляет)))
Кстати насчет филлеров, самый вкусный момент, который показывает отношение Готэй 13 к Ичиго, именно в самом дурацком, скучном филлере о принцессе Лури-чан